España ha roto la última maldición. España entera gritó gol a los 33 minutos, cuando Torres batió a Lehmann. Fiel a su fútbol de siempre, termina el torneo con una estadística impecable, sin una derrota. Y con una victoria corta para su merecimiento, pero suficiente para cambiar el rumbo de su historia futbolística. [Narración y estadísticas]

Alemania es una selección poderosa. Dura, pero plana. Veloz a la contra, pero previsible. E infinitamente corta de ideas. En realidad, sólo plantea una dinámica y otra en los lanzamientos laterales o desde los ángulos. No da más.

España ha enamorado por su juego, por su capacidad de sufrimiento y por su convicción. Por su sabiduría. Sale con el trofeo y con el mejor goleador, con el mejor registro anotador y el menor número de goles encajados. Ha sido líder hasta en 'fair play'. Ante Alemania, cualquier espectador neutral apreció de un vistazo qué equipo se merecía el título.

Alemania empezó dispuesta a ahogar a los centrocampistas españoles, expulsarlos de posiciones de pase y control para salir en velocidad por su única zona potable, la izquierda. Lo consiguió a medias durante el primer cuarto de hora, en la que sacó a colación su único argumento ofensivo: Lahm, el germano que sabe sacar el balón desde atrás, conectó con Podolski o Frings, rápidos en el envío a Ballack, quien a su vez buscó siempre la prolongación otra vez a la izquierda, donde esperan el lateral o el punta de origen polaco. Como siempre, Schweinsteiger a la espera para remachar.

No fuimos Portugal. Ni con esa jugada-tipo, ni perdiéndolo en las faltas, gracias a un portero que ha aprendido a volar y sacar los puños con autoridad. Y Alemania se fue enlatando ella sola, en salsa de fútbol español, el mejor de la Euro con la cabeza erguida y el balón siempre en los pies. A lo más que aspiraban algunos alemanes, como Ballack era a pisar o golpear los tobillos de los 'pensadores' de Luis Aragonés.

Fernando Torres, en los primeros minutos demasiado separado de los enlaces -Cesc, Iniesta, Xavi o Silva, según los casos- se metió unas carreras de salvaje. Se lo ha dicho el seleccionador mil veces, desde que le subió a Primera División: "Usted es alemán". En cuanto el acelerón fue de 15 metros en lugar de 30, en cuanto Xavi midió el pase entre líneas, llegó el gol del 'Niño', superando a Lahm y levantando la pelota por encima de Lehmann con toda delicadeza.

Desde antes, desde el cuarto de hora, los alemanes gritaron ¡piedad!. Los españoles la tuvieron. No se ensañaron y eso les hizo sufrir más de la cuenta. Un palo, varias paradas afortunadas de Lehmann, un rechace de Frings en la línea de gol debieron ser suficientes para rematar a la 'Mannschafft'.

El resultado ajustado no combinaba con el dominio absoluto del balón y del territorio. Los alemanes sacaron los tractores, se emboscaron tras un árbitro miedoso, antítesis de la justicia. España siguió jugando al fútbol. A veces con dificultad, porque el rival se echó para adelante con lo único que posee: el cuerpo a cuerpo, el físico imponente.

Es lo que sucedió tras el descanso, cuando Lahm se quedó en el banco alemán -no por su último error defensivo del torneo en el gol de Torres, sino por lesión- y Joachim Löw lo cambió por Jansen. Después quitó un medio defensivo para meter un delantero más, Kuranyi. Tampoco funcionó el tanque Gómez, que reemplazó al perdido Klose en los últimos minutos.

España ha sido un equipo unido y por eso ha sido de largo el mejor. Y Xavi su jefe sobre el campo. Sólo ahí, donde no admite discusión. En la final volvió a construir una obra admirable desde atrás, desde delante. Y siempre recibió el apoyo, la compañía de cada uno de sus colegas de aventura.

Los cambios de Luis Aragonés fueron de nuevo un acierto. A las andanadas de Löw respondió reforzando la zona de medios con Alonso y Cazorla. Y terminó metiendo miedo con Güiza para dar descanso a un exhausto Fernando Torres, héroe de la noche y de la historia de la selección desde este mismo momento.

A Alemania se le acabaron la potencia y el músculo que destacan en sus planteamientos. Se hartó de correr para nada. Intentó acorralar a la 'niña bonita' del continente con su último estertor del valiente. Pero España terminó el partido con los pulmones llenos de orgullo y los músculos de hierro. Los alemanes, pura paja. Muertos y rendidos al campeón de Europa.
 
 El centrocampista de la selección española Xavi Hernández ha sido designado como 'Mejor Jugador Torneo' en la Eurocopa de Austria y Suiza, mientras que hasta nueve jugadores del equipo de Aragonés aparecen entre los 23 mejores.

Asimismo, la UEFA anunció el 'equipo del torneo', compuesto por 23 jugadores, de los cuales nueve son españoles y en el que no está el portugués Cristiano Ronaldo. Los tres porteros del equipo ideal de la Eurocopa son el español Iker Casillas, el italiano Gianluigi Buffon y el holandés Edwin Van der Sar.

Los seis defensas son los españoles Carlos Marchena y Carles Puyol, los portugués José Bosingwa y Pepe, el alemán Phillip Lahm y el ruso Yuri Zhirkov.

En el centro del campo, el equipo de nuevo expertos de la UEFA eligió a los españoles Marcos Senna y Xavi Hernández, el ruso Konstantin Zyryanov, el croata Luka Modric y el turco Hamit Altintop.

En la parte alta del centro del campo figuran los españoles Cesc Fabregás y Andrés Iniesta, los alemanes Michael Ballack y Lukas Podolski y el holandés Wesley Sneijder.

Finalmente, el ataque ideal de la Eurocopa está compuesto por los españoles David Villa y Fernando Torres, y los rusos Andrei Arshavin y Roman Pavlyuchenko.
 
 Y llegó el éxtasis. La selección española consigue la tan preciada Eurocopa convirtiéndose en la mejor selección europea. "España conquista Europa", "Reyes de Europa"... Titulares así se pueden leer hoy en la prensa. Pero 14.482.000 de espectadores ya lo sabían anoche. ¡Un 80,9% de 'share'! Pocos quedan que aun no se hayan enterado: España se hizo con la Eurocopa.

No hace ni una semana que la semifinal pulverizó todos los récords de audiencias hasta entonces registrados (desde 1992 que se mide la cuota de pantalla). Anoche, como era de esperar, no había ni un alma por la calle entre las 20.45 y las 22.30 horas. España se jugaba pasar al Olimpo de los dioses del fútbol ante, nada más y nada menos, que Alemania.

Toda la afición lo sabía. Y los datos así lo demuestran: la final se convierte en el partido más visto de la historia de España y la segunda emisión más vista de la historia de las audiencias, sólo superada por la tanda de penaltis de los cuartos de final frente a Italia (15.372.000 y 77,5%).

Ayer no hizo falta llegar a los penaltis. El gol de Torres supo a gloria. Cuando el árbitro pitó el final del partido, 17.690.000 de gargantas gritaron al unísono de alegría. A las 22.35 horas se produjo el 'minuto de oro', justo antes de que Iker Casillas levantara el trofeo de la Eurocopa, un 88,6% de los españoles que en ese momento veían la televisión, estaban en el campo con la 'roja', celebrando el triunfo.

Cuatro registró ayer, en el conjunto del día, un 35% de cuota de pantalla, el máximo diario de su historia y en el acumulado mensual, a falta de un día para concluir el mes de junio.

Después de ambos partidos de la Eurocopa, el momento que más telespectadores ha congregado fue la votación del Festival de Eurovisión de 2002, en el que participó la cantante Rosa López y que reunió a 10,6 millones de personas frente al televisor.
Audiencias del resto de cadenas

En esos 90 minutos, a ningún espectador se le ocurrió hacer 'zapping'. Así se entienden los 'ridículos' datos de audiencia registrados ayer por cadenas como Telecinco o La 1. La televisión pública alcanzó un 3,1% de 'share', mientras que La 2 sólo obtuvo medio punto (0,5%); datos muy por debajo de la media de la cadena (entorno al 19% de cuota).

La 'reina' dominical, Aída, no pudo alzarse con la corona de ayer. Telecinco también notó, y mucho, que España jugaba la final y no se arriesgó. Las reposiciones de la serie 'Aída' consiguieron un 3,6% de audiencia media. Ni por asomo se parecen estos datos a los casi seis millones de espectadores semanales que logra esta comedia.

Antena 3 también salió escaldada en cuanto a audiencias se refiere. Sólo un 2,3% de 'share' logró 'El peliculón'. Por no hablar ya de la Sexta. Ni un punto de 'share' logran hacer (0,9%) las reposiciones de 'Sé lo que hicisteis...'.
 
 Que el fútbol es una montaña rusa no es una sorpresa para nadie, y menos para Luis Aragonés, el hombre que a las puertas de los 70 años ha conocido lo peor y lo mejor de su oficio de seleccionador. Lo peor, porque hace apenas un mes medio país quería verlo en la calle. Y lo mejor, porque a estas alturas de su vida ha llegado más lejos que nunca.

El fútbol fue generoso con Aragonés. Le permitió rejuvenecer y sentirse uno más de la muchachada de 23 que se proclamó campeona de Europa con un estilo que asombró al continente. Ahora, con la selección en la cumbre, Luis hace las maletas. La final de la Eurocopa fue su último partido.

El de Hortaleza dice adiós como el técnico nacional con mayor número de victorias (38). Con el triunfo frente a Grecia, en el tercer partido de la primera fase, el 'Sabio de Hortaleza' alcanzó los 36, los mismos que había logrado Javier Clemente, aunque en diez partidos más en el banquillo, ya que el vasco dirigió 62 encuentros, por 52 del madrileño.

Son ya 22 los encuentros en los que España no conoce la derrota. La última vez que la selección dobló la rodilla fue el 15 de noviembre de 2006, cuando perdió en casa frente a Rumanía (0-1) en un amistoso. Las otras tres derrotas de Aragonés en el banquillo fueron el varapalo sufrido ante Francia, en los octavos de final del Mundial de Alemania (1-3, 27/06/06), y las sumadas contra Irlanda del Norte (3-2, 6/9/06) y Suecia (2-0 7/10/06). Estas últimas llevaron al técnico a la lona y a punto estuvieron de costarle el cargo. Fue un triunfo ante Argentina el que permitió a la selección enderezar el rumbo.

Con la victoria en la Eurocopa, Aragonés deberá cumplir su promesa de hacer el Camino de Santiago junto a su mujer, tal y como dijo en el programa de televisión 'Tengo una pregunta para usted'.
El futuro, en Turquía

En plena Eurocopa, y por sorpresa, Aragonés pareció resolver su futuro después de que el Fernerbahçe hiciera público su fichaje como técnico para las dos próximas temporadas, con lo que regresará al banquillo de un club. Si se confirma que éste será su nuevo destino, será su primera experiencia internacional.

El técnico madrileño, que el próximo 28 de julio cumplirá 70 años, pasó los momentos más duros de su etapa en la selección en otoño de 2006 cuando, tras la eliminación a manos de Francia en el Mundial, la 'roja' cayó consecutivamente ante Irlanda y Suecia en la fase de clasificación para la cita de Austria y Suiza y poco después ante Rumania, en su cuarta y última derrota en el banquillo.

La Federación capeó el temporal y le mantuvo y lo cierto es que el tiempo le ha dado la razón, ya que, con la exelente actuación de España en la Eurocopa, ha entrado en la historia tras lograr este título después de 44 años de sequía. Todo, a pesar de que los títulos internacionales se han resistido a Aragonés, que sólo atesoraba en su palmarés la Intercontinental ganada en el banquillo del Atlético en 1974.

Regreso al fútbol de club

Aragonés debutó en Primera el 11 de diciembre de 1960 en un Oviedo-Mallorca y jugó 360 partidos en Oviedo, Betis y Atlético de Madrid, consiguiendo 161 goles, marcando a todos los equipos a los que se enfrentó. En la Copa del Rey disputó 66 partidos y 49 de competición europea.

Así, sumó tres títulos de Liga con el Atlético y dos Copas, siendo internacional en 11 ocasiones, con siete victorias y tres empates, antes de colgar las botas y pasar al banquillo en el 74. El Atlético de Madrid fue su primer club, al que dirigió en otras tres ocasiones.

También estuvo en el FC Barcelona, Espanyol, Sevilla, Valencia y Betis, al que también entrenó en tres ocasiones, Oviedo (dos veces) y Mallorca, también dos veces y desde el que pasó a la selección nacional.

Dirigió 1.045 partidos; 757 en Primera División; 42 en Segunda; 138 de Copa del Rey; 32 de la Copa de la Liga; seis de Supercopa y de la Copa de Europa; 37 de Recopa; 25 de Copa de la UEFA y dos en la Copa Intercontinental, título al que sumó una Liga de Primera y otra de Segunda, una Supercopa y tres Copa del Rey, todas con los rojiblancos, y otra Copa con el FC Barcelona.

Aragonés dirigió su primer partido con España el 18 de agosto de 2004, un amistoso que terminó con victoria por 3-2. En total, 54 partidos, en los que ha sumado sólo cuatro derrotas, con 38 victorias --superando a Javier Clemente-- y 12 empates, lo que le convierte en el técnico con los mejores números de la selección nacional, que suma 22 partidos sin perder, desde el amistoso ante Rumania.
 
 Con la gracia de Dios, y en una contienda sin contendientes. El veterano presidente de Zimbabue, Robert Mugabe, asumió el domingo un nuevo periodo de cinco años como mandatario del país africano, tras ser declarado como ganador absoluto de unas elecciones calificadas de farsa por la oposición y la comunidad internacional, y en las que fue el único candidato.

"Yo, Robert Mugabe, juro que serviré como presidente, con la gracia de Dios", dijo el gobernante aclamado durante una ceremonia en su residencia oficial en Harare.

El nuevo mandato extiende así los 28 años de gobierno de Mugabe en la ex colonia britanica.

La Comisión Electoral de Zimbabue dio a conocer este domingo los resultados oficiales de los comicios, en los que obtuvo el 85.51% de los votos, expresados, según las ONG y la prensa internacional, en un clima de terror ante la represión de los partidarios de Mugabe y la policía.

Según el cómputo oficial, Mugabe habría obtenido 2.150.269 votos, frente a los 233.000 cosechados por Morgan Tsvangirai -líder del partido opositor MDC- pese a que éste se retiró de la segunda vuelta presidencial en vista de la violencia e intimidación a la que eran sometidos sus seguidores.

El propio Tsvangirai tuvo que buscar refugio hace una semana en la embajada holandesa en Harare al temer por su vida. Sin embargo, su nombre estaba aún sobre las papeletas electorales. Hubo 131,481 votos nulos.
Rapidez inusitada

La comisión electoral ha dado a conocer los resultados de los comicios celebrados el viernes en menos de 48 horas, lo que contrasta con las cinco semanas que se demoró la resolución de la primera vuelta.

Tras el anuncio de los datos, Mugabe procedió rápidamente a jurar el cargo en una pomposa ceremonia en el jardín de la residencia presidencial.

Durante su discurso, Mugabe manifestó: "Una vez más hemos avergonzado a todos nuestros detractores".

El líder opositor Tsvangirai rechazó la invitación de Mugabe para asistir a la ceremonia de asunción del cargo. "No puedo apoyar un acto al que me opongo totalmente... todo el mundo lo ha condenado, los ciudadanos de Zimbabue no le otorgarán legitimidad y apoyo", ha expresado.

Tsvangirai añadió que le pedirá a los líderes de la Unión Africana, que se reunirán en Egipto el próximo lunes, que no reconozcan la reelección de Mugabe.

El presidente de Zimbabue ha recibido presiones por parte de otros mandatarios africanos para alcanzar un acuerdo con la oposición que acabe con la profunda crisis que vive el país.

En una respuesta aparente a esa presión, Mugabe anunció en su discurso inaugural que se compromete a dialogar con la oposición.
Unos comicios muy cuestionados

Mientras los observadores africanos han criticado una votación que no consideran ni libre ni justa, se han multiplicado los llamamientos internacionales a agudizar las sanciones y al envío de una tropa de paz de la ONU.

El presidente estadounidense, George W. Bush, anunció que agudizaría las sanciones bilaterales y exigió pasos decididos a la ONU, como un embargo de armas. Habló de "elecciones falsificadas" y de una "flagrante violación de la voluntad del pueblo zimbabuense".

"Exigiremos fuertes sanciones de la ONU, incluido un embargo armamentístico para Zimbabue y limitaciones de viajes para representantes del régimen", declaró.

La canciller alemana, Angela Merkel, se unió a las críticas y habló de una "farsa", según informa el diario 'Die Welt'. Merkel apoya un agudización de las sanciones de la Unión Europea (UE) contra Mugabe y sus seguidores. "Hay que poner fin al sufrimiento de la población bajo el régimen de Mugabe", pidió la mandataria.

Mientras tanto, el arzobispo sudafricano Desmond Tutu, premio Nobel de la Paz, se ha declarado a favor del envío de una fuerza de pacificación de la ONU al país, en una entrevista con la BBC en la que exigió a la UA que Mugabe no sea reconocido más como presidente legal. Dijo que el Consejo de Seguridad de la ONU lamentó la elección porque Sudáfrica se opuso a una formulación más dura.

Por otra parte, el jefe de gobierno de Kenia, Raila Odinga, hizo un llamamiento a la UA para que envíe tropas a Zimbabue a fin de "liberar a los ciudadanos del país". "Mugabe es una verguenza para Africa", dijo citado por el diario 'The Sunday Nation'.

Tsvangirai fue invitado al acto de juramento del cargo, pero rechazó acudir y declaró los comicios sin validez.
 
 Me invitaron a disparar, pero decliné la oferta. Preferí entrar desarmado en la galería de tiro de Albuquerque y me dediqué a observar. Dos padres instruían a sus hijos en el dudoso arte del tiro al blanco humano. Pregunté que cuál era la edad mínima para disparar. Me dijeron que ocho años. Eso sí, bajo la supervisión de un adulto.

Miles de norteamericanos aprenden a disparar antes que a dividir. Las pistolas siguen siendo el rito iniciático de la pubertad en muchos estados del Oeste, del Midwest y del profundo sur. La familia reza unida y dispara unida. Llevar armas es además un "derecho constitucional", lo acaba de corroborar el Tribunal Supremo.

Sin licencia alguna, firmando tan solo un papel que me acredita temporalmente como "pistolero", yo mismo podría haber disparado por 20 dólares con una Glock o con un fusil semiautomático Kriss Super V (me lo sacaron de la vitrina para que lo probara descargado). Lo dejé para otra ocasión, ya digo. Después de haber cubierto las masacres del Instituto Columbine y de Virginia Tech no me quedan agallas para apretar el gatillo.

El ritual de las armas estuvo predecido de otra experiencia genuinamente americana: el acto de fe en la "megaiglesia" del Calvario. Abrió fuego una banda de rock cristiano ("te adoraré tal y como eres, Jesús") y arengó a la parroquia el pastor Skip Heitzig, que vestía uno de su famosos polos celestiales.

Una "megaiglesia" es lo más parecido a un centro comercial. Aquí se trafica con la fe y se comercia con el espíritu. Los padres pasean a sus ninhos con camisetas donde dice "Jesús manda" o "Gloria a Dios". Y la gente levanta las manos al cielo y canta el "Amazing Grace" con fervor patriótico.

El pastor Heitzig diserta hoy en pantalla gigante sobre todo lo que está pasando en el Cielo, especula sobre el número de ángeles que habrá allá arriba y vaticina que nos pasaremos gran parte de la otra vida adorando a Dios. Así que conviene practicar todo lo posible aquí en la Tierra, y adoptar la postura correcta para "rendirse" ante el Altísimo.

Dios, pistolas y fuegos de artificio... Los puestecillos que anuncian la inminencia del 4 de Julio salpican la geografía interior del país de las contradicciones. Hace una semana que iniciamos la travesía de la Ruta 66 para el suplemento UVE y desde que dejamos atrás Saint Louis no hemos hablado con un solo partidario de Obama. Hemos visto, eso sí, inifinidad de cruces de todos los tamanhos, carteles que proclamaban "Jesús, Rey de la Carretera" y hasta una inscripción en ladrillo donde decía "Cristo para presidente".
 
 El Gobierno israelí aprobó un canje de prisioneros con la milicia chií libanesa Hizbulá, para recuperar a los soldados israelíes Eldad Regev y Ehud Goldwasser o los cuerpos de éstos.

La decisión fue aprobada el sábado por la tarde en la reunión del consejo de ministros por 22 votos a favor y 3 abstenciones, informan medios locales.

El Gabinete apoyó el acuerdo de canje a instancias del primer ministro, Ehud Olmert, y a pesar de las advertencias del Ejército de que el pacto podría alentar nuevas capturas de soldados israelíes.

Antes de la votación, Olmert admitió que la información que tiene en su poder apunta a que los dos soldados "probablemente estén muertos", y que habrían fallecido durante el enfrentamiento en el que fueron capturados, en julio de 2006, o poco tiempo después debido a las heridas sufridas.

El canje con Hizbulá implicaría en principio la excarcelación de Samir Kuntar, responsable de la muerte de tres miembros de una misma familia y un policía en la ciudad israelí de Naharía en 1979.

Israel dejaría también en libertad a otros cuatro miembros de la milicia libanesa que mantiene presos y devolvería los cuerpos de varios más.
 
 Al menos ocho personas han muerto y otras 45 han resultado heridas por la explosión de una bomba colocada en un mercado en la región nororiental india de Assam, según han informado fuentes policiales.

El atentado tuvo lugar en un bazar de la localidad de Kumarikata, un pequeño pueblo cercano a la frontera con Bhutan, en el distrito de Baska.

"Cinco personas murieron en la explosión y otras tres, de camino al hospital. Otros cuatro están en estado crítico" han señalado fuentes policiales, quienes aseguran que el número de víctimas podría ser aún mayor.

Según sus datos, los agentes retiraron otro artefacto explosivo colocado en el mercado antes de que estallara.
Un grupo terrorista, sospechoso

En esta región actúan varios grupos separatistas, como el Frente Unido de Liberación de Assam (ULFA), el principal sospechoso del atentado.

Una facción de este grupo había amagado esta semana con acceder a dialogar con el Gobierno y deponer las armas, aunque finalmente se echó atrás.

En los pequeños estados del noreste de la India, apenas unidos por un brazo de tierra al resto del país, la acción de estos grupos causó el año pasado la muerte de 1.091 personas.

Los lugareños de Assam y de los estados circundantes presentan diferencias étnicas, culturales y religiosas respecto a la población del resto del gigante asiático.
 
 Un adolescente ha fallecido tras ser golpeado por una montaña rusa en el parque de atracciones 'Six Flags Over Georgia' de Atlanta (Estados Unidos), según han informado las autoridades locales.

El joven, de 17 años, escaló las dos vallas (una de ellas de considerable altitud) que protegen la montaña rusa 'Batman' y murió decapitado al no poder evitar el golpe de la atracción, ha confirmado una portavoz del parque. Según informa la CNN, el fallecido estaba visitando el recinto junto a un grupo eclesiástico de la ciudad de Springfield (Carolina del Sur) y su familia.

Hasta el momento, se desconoce la velocidad a la que iba la montaña rusa cuando golpeó al adolescente, pero en la página web del parque se menciona que alcanza velocidades superiores a las 80 kilómetros por hora.

"No sabemos por qué esta persona estaba intentando acceder a un área restringida", afirma el comunicado, remarcando que en las inmediaciones de la atracción hay numerosos avisos de alerta, con mensajes como 'Zona Peligrosa', 'No pasar' o 'Sólo personal autorizado'.
Se desconocen las causas

"Algunos testigos han asegurado que el chico estaba tratando de recuperar algo que había perdido", señalan las fuentes del parque. "Otros afirman que quería tocar la atracción. Hasta el momento, esto son sólo especulaciones, y estamos trabajando con los clientes y la policía local para saber más sobre lo que pasó", añaden.

Ninguna otra persona resultó herida en el accidente, que ocurrió alrededor de las dos de la tarde (hora local). Tras el incidente, el parque clausuró la instalación, aunque esperan poder volver a abrirla el próximo lunes. La portavoz de la policía local, Dana Pierce, ha asegurado que la investigación para averiguar qué ocurrió sigue en curso, aunque ha señalado que "todo indica que el parque había hecho todo lo posible para mantener la seguridad de la atracción".

En mayo de 2002, un trabajador falleció en las inmediaciones de esta misma montaña rusa después de ser golpeado por la pierna de un pasajero, según informa AP. Después del accidente, la atracción fue inspeccionada y declarada segura por un organismo oficial.
 
 Casi 40 años después de las primeras marchas del orgullo gay en EEUU, centenares de chicos con caretas, lesbianas con banderas arco iris y miembros del llamado tercer sexo indio ('hijra', en su mayoría travestis) vestidos con saris, salieron a las calles en el primer desfile gay de la India.

Entre 500 personas, según fuentes policiales, y más de un millar, de acuerdo con los organizadores, recorrieron apenas un kilómetro en Nueva Delhi cantando eslóganes contra la homofobia y celebrando su condición sexual.

"Gandu hu, gandu hu, garu se kaho (soy maricón, soy maricón, y estoy orgulloso de serlo)", gritaban los manifestantes, pronunciando en alto la palabra 'gandu', término que en hindi designa despectivamente a los homosexuales.

Tras el breve recorrido, vigilado por un laxo dispositivo policial, el colectivo hizo una sentada y encendió velas en el complejo de Jantar Mantar, que acostumbra a acoger las manifestaciones que tienen lugar en Nueva Delhi.

"Nos acordamos de todos los que no están aquí, de los que no han podido venir y de los que aún no han salido del armario", dijo ante la multitud uno de los organizadores de la marcha, Gautam Bhan.

Bhan quiso que los asistentes guardaron dos minutos de silencio por todos aquellos que se han suicidado al "no ver otra salida" por las presiones del entorno familiar y social, y también por aquellos "que han sido forzados a casarse" con miembros del sexo opuesto contra su voluntad.

La marcha 'queer' (marica, en inglés, y palabra que prefieren usar los organizadores), que también se celebró en la ciudad oriental de Calcuta y en la sureña de Bangalore, transcurrió entre bailes indios protagonizados por los 'hijras', toques de tambor y gritos de 'Homófobos, ¡fuera de la India!'.

'Apoya la diversidad', 'Orgulloso de ser bisexual' y 'Fuera del armario y a las calles' eran algunas de las consignas de las pancartas multicolores que inundaron la fiesta gay de Delhi.

"Éste es el primer desfile 'queer'. Estoy muy contento. ¡Esto es increíble!", dice Bhan, quien lleva muchos años trabajando con organizaciones de apoyo a los homosexuales.

Ya el año pasado se celebró un festival con lectura de poemas lésbicos, exposiciones de fotos y talleres sobre los derechos de los homosexuales, organizado por la asociación Nigah, de la que forma parte Bhan.
Tratados como delincuentes

Entre los asistentes a la marcha de este domingo se distribuyó un comunicado que denunciaba que el colectivo está sufriendo la discriminación de la población y de las autoridades.

"El Gobierno indio todavía los trata como delincuentes", reza el documento, que acusa también a la Policía de cometer abusos contra los homosexuales.

Los manifestantes clamaron también por que se elimine el artículo 377 del código penal, heredado del Imperio británico y que criminaliza los actos "contra la naturaleza", una ambigüedad que incluso ha llevado a cortes indias a castigar casos de sexo oral heterosexual en público o juegos eróticos como la "lluvia dorada".

El sexo entre gays está penado con hasta diez años de cárcel bajo este artículo y el colectivo ya ha emprendido una batalla legal para enmendarlo o eliminarlo.

La nota de color en el desfile la pusieron los 'hijra', un colectivo formado en su mayoría por hombres travestidos, aunque también hay entre ellos mujeres. No acostumbran a llevar a cabo operaciones de cambio de sexo, aunque muchos de ellos se capan.
El grupo más vulnerable

Los 'hijra' bailaron al son del tambor ataviados con saris y convirtiendo el desfile en una fiesta. Éste es uno de los colectivos más vulnerables de la India, ya que se ven abocados a la prostitución y están más expuestos a las enfermedades de transmisión sexual.

Los miembros del 'tercer sexo' indio tienen una vida paralela que se organiza por barrios, con un maestro encargado de cuatro o cinco 'chelas' (aprendices) que van ascendiendo escalones de "feminidad" hasta llegar a la castración, dentro de un mundo marginal y cercano al hampa.

Conocedores de su estigma, muchos 'hijra' piden limosna en las calles y los indios acceden a darles unas rupias para que no les echen el mal de ojo. Sin embargo, también son invitados a bodas y festejos, ya que se considera que dan buena suerte.

Organizaciones como Nigah llevan años informando a los 'hijra' de sus derechos y luchando por normalizar la homosexualidad, aunque no veían el colectivo preparado aparecer en público.

Pero hoy, el orgullo gay indio ha salido del armario y se ha tirado a las calles de la India.
 
 Israel ha reabierto los pasos fronterizos con Gaza, cuatro días después de haberlos cerrado en respuesta al lanzamiento de cohetes contra su territorio, que violaba su alto el fuego con las milicias palestinas en la franja.

Desde las ocho de la mañana hora local (05.00 GMT), los pasos comerciales de Karni y Sufa, así como los de acceso de combustible de Nahal Oz y de personas de Erez, volvieron a la actividad, aunque con ciertas restricciones, según fuentes militares.

Entrarán así a Gaza este domingo unos 80 camiones con mercancías, muy por debajo de las cantidades de dos años atrás, pero supondrá una mejora respecto al férreo bloqueo impuesto por Israel a la franja desde que hace un año Hamas se hizo con el control de la franja por la fuerza.

La decisión fue adoptada anoche tras consultas telefónicas entre el ministro de Defensa, Ehud Barak; su "número dos", Matan Vilnai; y los servicios de inteligencia militar y civil interior, el Shin Bet, informa el diario "Haaretz".

En el marco del cese de hostilidades, que no rige en Cisjordania, Israel había suavizado este cerco hace una semana al abrir pasos fronterizos que llevaban meses inactivos.

Sin embargo, primero la Yihad Islámica -en respuesta a la muerte de uno de sus líderes por el Ejército hebreo en Cisjordania- y luego las Brigadas de Mártires de Al Aksa la violaron al lanzar cohetes Al Kasam y de mortero contra las localidades vecinas israelíes, sin causar víctimas ni daños.

Israel cerró entonces de nuevo los pasos fronterizos con Gaza que había reabierto en virtud del acuerdo, alcanzado con mediación egipcia el pasado 19 de junio.

Según este pacto, las milicias palestinas tienen que dejar de lanzar cohetes y proyectiles de mortero contra Israel, que debe, por su parte, suspender sus operaciones militares en Gaza y levantar progresivamente el bloqueo a ese territorio.

Israel también ha incumplido el cese de las hostilidades, principalmente con disparos contra agricultores palestinos -que se dirigían a cultivar sus tierras cerca de la valla entre Gaza y el Estado judío- y contra pescadores, pues la Marina israelí controla el espacio marítimo de Gaza.

La reapertura de este domingo llega un día después de que Hamas, el movimiento que ha llevado el proceso por parte palestina, advirtiera de que no consentirá más violaciones de un alto el fuego que sirve al "interés nacional" palestino.

"Habíamos acordado con la Yihad Islámica que todo aquel que violase la tregua, aunque fuera de Hamas, sería detenido y desarmado", explicó uno de sus principales dirigentes y artífices del acuerdo, el ex ministro de Asuntos Exteriores de la Autoridad Nacional Palestina (ANP) Mahmud al Zahar.

Al Zahar reveló además que las fuerzas de seguridad de Hamas han arrestado a milicianos que pretendían echar por tierra la tregua.

Por el contrario, Jaled al Batsh, uno de los principales dirigentes de la Yihad Islámica, insistió en que su movimiento "se guarda el derecho de vengar todos los crímenes israelíes independientemente de donde tengan lugar".
 
 El virtual candidato del Partido Demócrata a la presidencia de Estados Unidos, Barack Obama, viajará en breve a Alemania, Francia, Gran Bretaña e Israel, y en un segundo viaje se dirigirá a Irak y Afganistán, informaron el sábado medios locales.

"Francia, Alemania y Gran Bretaña son naciones clave en la alianza transatlántica y han hecho un gran aporte a la operación en Afganistán", señaló Obama en un comunicado. "Me agrada poder debatir pronto con los políticos de estos países sobre cómo reforzar nuestra alianza en los próximos años", agregó.

En un segundo viaje, el senador se dirigirá a Irak y Afganistán junto con una delegación del Congreso estadounidense. Se trata del segundo viaje de Obama a Irak y del cuarto al exterior en calidad de senador.

"Este viaje me dará la oportunidad de evaluar la situación en países que son críticos para la seguridad nacional de Estados Unidos y de consultar a algunos amigos y aliados sobre nuestros desafíos", dijo Obama en un comunicado emitido por su equipo electoral.

La visita a Israel podría ayudar a Obama a obtener apoyo entre el electorado judío, que se ha mantenido distante a su candidatura, y su viaje a Europa le dará la oportunidad de probar lo que promete que sera un abordaje diplomático más abierto si es electo para la Casa Blanca.

McCain y sus aliados republicanos han criticado a Obama, quien prometió retirar las tropas de combate estadounidense de Irak en los 16 meses posteriores a su posible toma de posesión, por no hacer un viaje reciente a Irak para comprobar por sí mismo las condiciones de la guerra.
McCain, más activo

Obama viajó por única vez a Irak en enero de 2006. McCain, senador por Arizona, estuvo por última vez en marzo y visitó ese país ocho veces.

McCain se reunió el sábado con el presidente iraquí, Jalal Talabani, y la presidenta filipina, Gloria Macapagal Arroyo, en Washington, y planea viajar a México y Colombia la semana que viene.

Obama visitó a los soldados estadounidenses heridos en Irak durante una parada el sabado en el Centro Médico del Ejército Walter Reed, en Washington.
 
 Al menos veinte bebés murieron en los últimos siete días por causas aún desconocidas en la maternidad del hospital de la Santa Casa de la Misericordia de Pará, en la ciudad amazónica de Belén (norte de Brasil), según informaron el domingo fuentes oficiales.

La precaria situación en la maternidad pública, en la que faltan camas para las gestantes y las condiciones de atención son deficientes, había llamado la atención esta semana después de que las autoridades regionales reconocieran la muerte de doce recién nacidos tan sólo el final de semana pasado.

Desde entonces fallecieron otros ocho bebés, informó la secretaria regional de Salud del estado de Pará, Laura Rosseti, quien descartó la posibilidad de que una infección hospitalaria haya provocado las muertes y las atribuyó a la estructura precaria del hospital público.

La situación ya está siendo investigada por la Procuraduría General en Pará, uno de los mayores estados en la Amazonía y del que Belén es capital.

Este mismo domingo, todos los miembros de la dirección del hospital Santa Casa de la Misericordia presentaron su dimisión. La gestión de la Santa Casa será asumida de forma provisional por la coordinadora de la Cámara Técnica de Políticas Sociales del gobierno de Pará, Silva Comaru, quien encabeza una comisión interdisciplinaria, integrada por cinco médicos y tres ingenieros, encargada de inspeccionar las condiciones físicas y operativas del hospital.

Asimismo, un equipo de técnicos del Ministerio de Salud arribará el lunes a la capital provincial, Belem, para inspeccionar las condiciones del hospital.

Un representante del ministerio de Sanidad dudó, en palabras que recoge la versión digital de O Globo, que se tratara de algo casual: "Voy a evaluar esto junto con médicos. Quiero saber sus opiniones y verificar lo que aconteció para que esas muertes hayan ocurrido en ese pequeño intervalo de viernes a domingo. Cuando tenga esos datos daremos el próximo paso, veremos si existe algún tipo de crimen y quién sería su autor. No puedo creer que se trate de algo normal".

"La mayoría de esos bebés llegó a Belén procedente de municipios del interior de Pará y ya estaban en un estado muy grave o incluso muertos", aseguró la secretaria.

La secretaria reconoció que en el hospital hay un déficit de al menos 70 médicos especializados, especialmente obstetras y pediatras, así como faltan camas para atender a las mujeres que acuden a la maternidad.
 El PSOE y el PP ultiman el acuerdo sobre la reforma de la justicia con la pretensión de cerrarlo antes del mes de agosto y empezar a desarrollarlo en septiembre. Se incluye en ese acuerdo la renovación total del Consejo General del Poder Judicial, en funciones desde hace 19 meses, y de cinco magistrados del Tribunal Constitucional. El cierre de este acuerdo, que ambos partidos quieren suscribir para agosto, supondrá el primer pacto de Estado de la legislatura. Mariano Rajoy y José Luis Rodríguez Zapatero podrían consagrarlo en su primer encuentro en La Moncloa, tras las elecciones.

Los portavoces de ambos grupos, José Antonio Alonso y Soraya Sáenz de Santamaría, con las incorporaciones del ministro Mariano Fernández Bermejo y el nuevo portavoz de Justicia del PP, Federico Trillo, han celebrado ya múltiples encuentros, han intercambiado borradores y trabajan en un documento de mínimos que incluye el desarrollo legislativo sobre justicia para toda la legislatura. La base del acuerdo será el plan de reformas expuesto por Bermejo el miércoles en la Comisión de Justicia del Congreso. Y su consecución es "prioritaria" para el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero.

El acuerdo orillará los puntos más conflictivos y que les separan, especialmente los que tienen que ver con la descentralización de la justicia. Es decir, el PP rechaza la creación de los consejos autonómicos de Justicia, tal y como están concebidos en el Estatuto de Cataluña, y defiende un modelo como el del Estatuto valenciano, mucho más matizado. El Gobierno está cerca de esta posición, pero percibe la presión de los partidos nacionalistas, especialmente, CiU. Probablemente el acuerdo orille el detalle de las futuras competencias de los consejos autonómicos.

Tampoco comparte el PP la cesión de competencias del Tribunal Supremo hacia los tribunales superiores de justicia, tal y como pretende el Gobierno, es decir, reduciendo al primero sólo a la función de unificador de doctrina.

En principio, el PP no rechaza de plano la pretensión de someter al Consejo General del Poder Judicial a control parlamentario. Incluso, los populares defendieron hace años dicho control, pero a través de un representante, en este caso el presidente del Consejo. Respecto al control de cada uno de los vocales, Trillo aseguró a este periódico que su partido no tiene aún posición fijada.

No hay problemas para el acuerdo en la reforma de la oficina judicial y en la creación de nuevos instrumentos para la actividad judicial, como los registros de medidas cautelares y la interconexión informática de todos los órganos judiciales.

También se incluirá una referencia genérica a la futura Ley de Enjuiciamiento Criminal, con compromiso de consenso para su aprobación. El PP considera significativo que Bermejo no mencionara en el Congreso la idea de asignar a los fiscales la dirección de la instrucción penal en detrimento de los jueces. Esta idea estaba en el programa electoral del PSOE y es rechazada por el PP.

Los populares ya aceptan la regulación del consejo en funciones. El acuerdo incluirá también el compromiso de universalizar la doble instancia penal y de reformar el Código Penal para actualizarlo. Respecto a la renovación del Poder Judicial y del Tribunal Constitucional, ambos partidos están ya persuadidos de la imposibilidad de hacerla efectiva antes de verano. Especialmente la del Constitucional, que requiere un largo trámite en el Senado y está condicionada a la decisión del tribunal sobre el recurso del PP contra el reglamento de la Cámara alta.

Ambos partidos están ya muy cerca del acuerdo sobre la composición de ambos órganos, no obstante, barajan no dar a conocer los nombres hasta que en septiembre se puedan poner en marcha los nombramientos. Es decir, el acuerdo podría incluir sólo la referencia al compromiso de renovación, con la voluntad de incluir la mayor pluralidad posible. Esto último se refiere a dar entrada a todas las asociaciones de magistrados, facilitar el nombramiento de magistrados no asociados y permitir a CiU y PNV proponer nombres de vocales del Consejo del Poder Judicial.

 El juicio contra Jaime Giménez Arbe, El Solitario, por los asesinatos de dos guardias civiles en la localidad navarra de Castejón, ha sido suspendido hoy en la Sección Tercera de la Audiencia Provincial de Navarra por incomparecencia de su abogado, Marcos García Montes, quien ha enviado un escrito al tribunal en el que argumenta tener que atender hoy a dos clientes en Palma y el miércoles otro en Oviedo, razones que ha calificado de "preferentes".

Tras la suspensión del juicio, el tribunal ha trasladado el incidente a un juzgado de guardia para que abra diligencias y determine si García Montes ha incurrido en un delito de obstrucción de la justicia y deslealtad profesional. La decisión de la sala ha venido precedida por las intervenciones del fiscal y los abogados de la acusación particular y pública. El presidente del tribunal, Juan José Pérez, ha manifestado que "la sala se reserva el derecho a imponer una multa" al abogado que defiende a Giménez Arbe.

La suspensión del juicio obligará a las autoridades españolas a solicitar a Portugal, país en el que fue detenido uno de los atracadores más buscados de España, una prórroga para alargar su cesión más allá del 31 de julio, fecha plazo concedido por el país vecino.

El Ministerio Público pide un total de 52 años y seis meses de cárcel, 40 de ellos por los asesinatos el 9 de junio de 2004 de los dos guardias civiles tiroteados por el conductor de un Suzuki al que habían dado el alto por saltarse una señal de stop.
 
 La afirmación del presidente José Luis Rodríguez Zapatero de que es "opinable" si la actual situación económica es una crisis o no, tuvo su efecto inmediato ayer en el PP, con un Javier Arenas que tachó de "irresponsable" al presidente del Gobierno. Zapatero hizo esta consideración en una entrevista publicada ayer por EL PAÍS. Arenas, nuevo vicesecretario territorial del PP (considerado el hombre fuerte de la nueva dirección) dijo ayer que es "un intento de tomar el pelo a las familias que lo están pasando fatal y no llegan a fin de mes".

Arenas, que en un acto de recogida de firmas en Málaga repasó prácticamente todos los temas de actualidad, no pudo escapar a las declaraciones de Esperanza Aguirre que el domingo hicieron temblar el andamio directivo recién construido por Mariano Rajoy. En una entrevista con El Mundo, la presidenta de Madrid afirmaba que "muchos votantes del PP están desconcertados" con el "viaje permanente al centro".

"En estos momentos, lo que toca es que todos rememos en la misma dirección y centremos nuestros esfuerzos y nuestras energías en demostrar a la sociedad la incapacidad de los gobernantes actuales y también en ofrecer alternativas para salir de la terrible crisis económica que en estos momentos padecen las familias", respondió ayer Arenas, sin entrar en el contenido de las declaraciones de Aguirre.
Partido anticatalán

El presidente del PP andaluz fue uno de los triunfadores del congreso de Valencia, que el PP clausuró hace una semana con una nueva estructura directiva. La presidenta madrileña, por su parte, vio frustrada su intención de colocar a sus más fieles en la cúpula del partido y salió del congreso definiéndose como el "verso suelto" del partido.

En los próximos días, los críticos al líder del PP, Mariano Rajoy, volverán a tener micrófonos a su disposición con la inauguración del Campus FAES, la fundación del ex presidente José María Aznar. En él participarán, entre otros, críticos como Esperanza Aguirre o el eurodiputado Alejo Vidal-Quadras, y fieles a Rajoy como Ana Pastor y Jorge Moragas.

En día de entrevistas, la nueva secretaria general del PP, María Dolores de Cospedal declaraba a La Vanguardia ayer que su partido "no puede ser percibido por los catalanes como un partido anticatalán". El PP catalán tiene muy próximo su congreso. El sábado, la nueva vicesecretaria de Organización del PP, Ana mato, viajó a Barcelona para entrevistarse con el líder en Cataluña, Daniel Sirera. Evitó apoyarle en público ante la candidatura conjunta que han presentado contra él sus críticos.
Jaime Giménez Arbe, El Solitario, el atracador de bancos que tuvo en jaque durante más de 13 años a las fuerzas de seguridad del Estado, tiene una cita desde hoy en el banquillo de los acusados. Será enjuiciado en Pamplona por el asesinato de los guardias civiles José Antonio Vidal y Juan Antonio Palmero, ametrallados el 9 de junio de 2004 en Castejón. El Solitario sostiene que él no fue el autor del crimen y acusa a tres militantes del Fronte de Liberazione Nacionale Corsu (FLNC), un grupo que lucha por la independencia de Córcega. Sin embargo, la vista está en el aire, ya que el abogado del reo, Marcos García-Montes, anunció ayer a EL PAÍS que hoy debe atender a otros dos clientes en Canarias, lo que probablemente obligará al tribunal a suspender la vista.

Vidal, de 31 años, y Palmero, de 29, agentes de Tráfico, fueron tiroteados por el conductor de un Suzuki al que habían dado el alto tras saltarse una señal de stop. Sin mediar palabra, el desconocido abrió fuego contra ellos con una metralleta. El asesino logró eludir el cerco de la Guardia Civil.

El 23 de julio del año pasado, la policía portuguesa capturó en Figueira da Foz a Giménez Arbe cuando se disponía a atracar una sucursal de Caixa Agricola. Había sido seguido hasta esa localidad del norte de Portugal por agentes de la Brigada Judicial de Madrid. En el momento del arresto iba disfrazado con su barba y su peluca habituales, vestía chaleco antibalas y portaba una metralleta del calibre 45, una pistola Ithaca y un subfusil. Las pruebas de balística dictaminaron que esta última arma fue la empleada para matar a los guardias Vidal y Palmero. Pero El Solitario negó desde el primer momento ser el autor del doble homicidio.

El letrado García-Montes solicita ahora, en su escrito de conclusiones, que Francia facilite información sobre los tres militantes del FLNC, supuestamente implicados en el asesinato de Castejón.
 
 El presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, aprovechó ayer un mitin en Burlada (Navarra) para adelantar el eje central de su política frente a la desaceleración económica, que expondrá en su comparecencia el miércoles en el pleno del Congreso. Frente al PP que le reclama un recorte del 2% del gasto público para afrontar el frenazo económico, Zapatero se comprometió ayer a "recuperar el crecimiento económico, manteniendo e incluso aumentando, si es necesario, las políticas sociales".

No sólo crecerán las pensiones mínimas y el salario mínimo interprofesional, pese a los problemas económicos, respondió Zapatero al PP, sino que mantendrá su compromiso de aumentar la ayuda al desarrollo contra la pobreza así como la aportación española para afrontar la crisis alimentaria. Para que no hubiera dudas, defendió que el superávit, acumulado en los años de bonanza, está, precisamente, para "beneficiar a los más débiles -parados, pensionistas...- en situaciones difíciles como la de ahora".

La política de protección de las rentas más bajas ante el frenazo económico la significó Zapatero como "seña de identidad de la izquierda" que contrapuso a "los decretazos o recortes de derechos sociales" que utiliza la derecha, el PP, como "recetas para superar las dificultades económicas". "A la derecha, sólo le preocupa si sube el precio del petróleo como esperanza para ganar las próximas elecciones. A la izquierda, defender a los que tienen más dificultades", remarcó.

Zapatero insistió ayer en la identidad de izquierda del PSOE para responder a las críticas de derechización que ha recibido su Gobierno, tras la aprobación, con sus votos, de la directiva europea sobre inmigración, que alarga el plazo de retención de los sin papeles. Es más. Reivindicó la responsabilidad internacional del PSOE porque se ha convertido en el partido "más importante de la Unión Europea para marcar un rumbo progresista en el mundo".

"Es la alternativa y la única salida al fracaso de las políticas neoconservadoras de derechas, que han originado la crisis financiera, el desastre de la guerra de Irak o las dificultades para luchar contra el cambio climático". En esta clave de alternativa internacional progresista situó la importancia del Congreso del PSOE que se celebra el próximo fin de semana.

Zapatero aprovechó la oportunidad de comparar el próximo congreso socialista con el que celebró el PP hace una semana. Presentó el que prepara su partido como una asamblea para profundizar en políticas de izquierda, de defensa de los intereses generales, frente al del PP que ha acusado "problemas de identidad" y de "falta de proyecto político". "Nosotros no necesitamos disfraces cada equis tiempo, diciendo que vamos al centro. Nosotros somos y hemos sido un partido de izquierdas al servicio de España", destacó. Resumió el cambio del PP, tras el Congreso, en el paso del "se rompe España" al "hay que dialogar con los socialistas", en "poco tiempo", lo que atribuyó a exclusivos intereses electorales. No obstante, saludó el cambio del PP si sirve para que "se recupere la tesis de la convivencia en la España plural, del respeto a las identidades y al diálogo".
 
 La inflación se ha convertido en una amenaza grave para la economía española -como para el resto de las economías mundiales-, sobre todo porque las subidas de precios coexisten con una desaceleración económica muy intensa, aparentemente incompatible con la fiebre inflacionista, y un déficit exterior muy alto.

En junio, según el índice de precios de consumo armonizado (IPCA), la tasa anual de inflación ha subido al 5,1%, el peor dato en los últimos 13 años y una demostración de que la imparable escalada del precio del crudo está causando graves daños en la competitividad de la economía española. El IPC de junio y una tasa de crecimiento previsto para 2008 que no llega al 2%, según la reciente rectificación del vicepresidente Pedro Solbes, indican que la economía española se encuentra muy próxima a este veneno de graves desequilibrios que se conoce como estanflación.

El estancamiento económico con inflación elevada resulta una pesadilla política porque requiere tratamientos difícilmente compatibles. El Banco Central Europeo (BCE), fiel a sus estatutos, se dispone a combatir el repunte de los precios, causado según el consenso de los economistas por el desmedido encarecimiento del petróleo, con una subida de los tipos de interés que acabará por derruir el mercado inmobiliario español y retrasará la recuperación económica. Sin embargo, hay que resistir la tentación de culpar de los males internos a la institución que dirige Jean-Claude Trichet. Porque la política económica española se ha olvidado sistemáticamente de que este país tiene un problema de precios, que ese problema está localizado en el sector servicios y que, por muchas alarmas de inflación que han saltado en los últimos 20 años, las administraciones públicas se han limitado a seguir los precios de lejos, con el fatalismo de quien considera imposible actuar en las redes de distribución que causan precios abusivos.

Ante una crisis de bajo crecimiento y elevada inflación, los remedios no pueden ser los tradicionales. La moderación salarial, esgrimida por los economistas ortodoxos como el ungüento universal para evitar la epidemia inflacionista, es aceptable si, al mismo tiempo, se procede a una reforma de los mercados de distribución para evitar las escandalosas subidas de los alimentos o de otros servicios resguardados de la competencia.

Resulta chocante que en pleno shock petrolero la Administración española ni siquiera se haya propuesto un plan para mejorar la eficiencia energética que, para empezar, reconozca precios en consonancia con los aumentos de costes. El Gobierno, en particular la vicepresidencia económica y el Ministerio de Industria, parecen hipnotizados por la gravedad de la coyuntura. Se han atascado en recetas de paños calientes y no parecen dispuestos a enfrentarse a reformas económicas de fondo que redistribuyan el coste de la crisis.
 
 Una emigrante americana quiere invitar a sus padres a pasar en España las vacaciones de verano -los afectos dolidos por la distancia, ya se sabe- y se pone a cumplimentar los requisitos exigidos por la Administración para obtener el visado de estancia temporal.

El inmigrante que invita a un familiar a España se enfrenta a una burocracia arbitraria, kafkiana

El presidente de la comunidad de vecinos acaba de comisario político

Las gestiones, obviamente, requieren pasarse algunas horas haciendo cola. La eficacia administrativa que publicitan los ministerios mediante costosas campañas publicitarias no afecta a las áreas gubernamentales encargadas de tratar a los emigrantes. Las instalaciones habilitadas a tal fin son de estética postfranquista, y los funcionarios destinados a dar y recibir información, folletos o cuestionarios son escasos y desganados.

Una vez que el emigrante llega a la ventanilla, algo que en ningún caso conseguirá si su jefe no le da permiso para abandonar en horas laborables su puesto de trabajo -único horario previsto por la Administración para materializar las obligaciones que le exige cumplir-, recibe una hoja sin membrete oficial en la que está toscamente mecanografiado el índice de documentos que debe ir preparando.

La hoja no alude a ningún párrafo de la normativa vigente ni menciona los derechos que el solicitante debe conocer en el caso de darse algún conflicto de interpretación. El documento se titula Modelo texto variable con requisitos que pueden ser exigidos.

La fórmula es una insólita declaración.

El Gobierno anuncia la ambigüedad de trato que ofrece al emigrante. No sólo omite cualquier referencia a la seguridad jurídica que debería ampararle como simple usuario de los servicios públicos, sino que hace ostentación de la ambivalencia de los criterios utilizados para dar curso a su petición.

"Requisitos que pueden ser exigidos". ¿Por quién? ¿En qué casos? El documento no lo aclara. Tampoco el responsable de turno en la ventanilla: "Ya veremos".

¿Acaso confía el Estado en la intuición del funcionario para detectar en el emigrante los rasgos que harán decisiva la necesidad, o la urgencia incluso, de un papel, una foto o un certificado?

Si a pesar de todo, el solicitante sigue empeñado en invitar a sus padres, deberá presentarse más tarde en la misma ventanilla, una vez que haya conseguido obtener, en otras ventanillas semejantes y haciendo colas parecidas, los siguientes documentos: "escritura pública o título de propiedad de la vivienda, contrato de arrendamiento, certificado o nota simple del registro de la propiedad, certificado municipal acreditativo del número de personas que conviven en el mismo piso, cualquier otro documento análogo que atribuya al solicitante la disponibilidad de la vivienda".

El funcionario cansino explica al extrañado solicitante a qué se refiere el redactor del modelo texto variable cuando dice "cual quier otro documento", pues puede servirle cuanto recibo de agua, gas o electricidad pueda reunir. Lo raro, sin embargo, es el etcétera que a bolígrafo añade el funcionario. Como si no bastara la "nota simple del registro de propiedad" que se le ha pedido, se deja al albur de la imaginación del emigrante la posibilidad de enseñar pruebas más fehacientes que corroboren de un modo irrefutable lo que se desea constatar.

Cuando el solicitante haya probado que está existiendo en algún lugar exacto de la geografía española, deberá demostrar el parentesco que tiene con los padres a los que quiere invitar y, a tal efecto, presentar la pertinente certificación de inscripción de nacimiento, "pública u oficial", debidamente legalizada y, por supuesto, traducida.

La obsesión por los detalles que denota el modelo texto variable deja en evidencia hasta qué extremo el funcionario ha sido adiestrado en la técnica de descubrir los fraudes a los que, por lo visto, se ve sometido una y otra vez por emigrantes sin escrúpulos dispuestos a engañarle con tal de conseguir sus propósitos.

En el modelo texto variable se advierte, esta vez con letras mayúsculas, que "no se admiten copias escaneadas de ningún documento". Y en el apartado de "pasaporte en vigor" recuerda que la copia del mismo debe estar compulsada por la Autoridad u Organismo Oficial con "sello legible". Si el sello utilizado para certificar la autenticidad del pasaporte fuera una mancha borrosa, la copia sería rechazada o devuelta a su dudoso propietario.

Una vez "aclarado" el vínculo familiar con los invitados, debe certificarse que éstos existen, a su vez, en algún lugar, pues podría darse el caso de que los padres, aún viviendo, no pudieran demostrar que lo hacen en un domicilio concreto de su país, con lo cual no podrían recibir el permiso español para visitar a su hija durante las vacaciones.

Como el funcionario redactor del modelo texto variable ha caído en la cuenta de lo proclives que son, pese a todo, sus indolentes colegas de la ventanilla a dejarse engañar, debe imaginar nuevas exigencias para cada caso particular. Así, por ejemplo, si el emigrante desea invitar a un amigo o amiga, no estará exento de atravesar la sagaz inspección prevista por el reglamento. Como en este caso no puede existir el documento público que certifique la veracidad de la relación, el solicitante estará obligado a presentar una fotografía o cualquier otro "soporte audiovisual" que demuestre la existencia de esa supuesta amistad. También servirá, y así se afirma, una selección de la correspondencia que los amigos hayan intercambiado a lo largo de los años.

Es evidente que el modelo texto variable consagra un agravio claramente perjudicial para los padres del emigrante solicitante. Pues así como al amigo, para visitar España, le basta sentarse a escribir de vez en cuando alguna postal (pues no se detalla qué antigüedad o confianza deben reflejar las cartas para ser admitidas en ventanilla) o haberse hecho alguna foto o grabado unas escenas de compadreo, los padres, para visitar la misma España, han debido cargar durante años con los sacrificios de la paternidad y los gastos de educar a la hija que hoy, finalmente convertida en mujer, les invita a pasar con ella unos días de vacaciones.

No acaba aquí la relación de papeles que debe aportar el emigrante. Después de exigir el documento nacional de identidad, el pasaporte en vigor, la tarjeta de residencia -el original y la fotocopia-, el modelo texto variable incorpora la cláusula que puede contribuir definitivamente a dar por culminado el proceso iniciado por el emigrante el día que empezó a hacer cola en la ventanilla.

Además de los requisitos ya descritos, el solicitante debe obtener del presidente de la comunidad de propietarios del inmueble que habita un certificado que especifique el número de personas que conviven en la vivienda en donde el solicitante tiene previsto alojar a sus padres.

Esta es la más innovadora medida estrenada en el modelo texto variable por la Administración socialista de España. El requisito tiene un aspecto aparentemente inocuo, pero su rudimentaria redacción revela el alcance de una nueva arquitectura jurídica y política.

Hasta ahora, el vecino al que por turno le tocaba la presidencia de su comunidad se dedicaba a reclamar el pago de las cuotas, lidiar con albañiles, electricistas y fontaneros, aguantar al administrador de fincas con sus agoreras previsiones y desear el fin de su mandato.

Ahora, sin embargo, pertenece a la red social encargada de vigilar al emigrante, entrar en su domicilio particular (¿de qué otro modo podrá comprobar cuántas personas lo habitan?), y ejercer la potestad de certificar esto o aquello.

En suma, el modelo texto variable convierte al presidente de la comunidad de propietarios en un comisario político del Estado con el poder de conceder o denegar certificados de buena conducta. Así, de un modo espontáneo, mediante la requisitoria publicada en una hoja sin membrete oficial, los vecinos se incorporan a la red de movilización ciudadana impulsada por el Gobierno.

Un vigilante autorizado en cada edificio español contribuirá con su excitado celo a la arbitrariedad sancionada por el Estado y a su modo perfeccionará el maltrato psicológico dado al emigrante con el único fin de hacerle desistir por humillación.
 
 El azar ha querido que la llegada al poder de la guerrilla colombiana de un filósofo o antropólogo, Alfonso Cano, coincida con la reunión en Medellín de quinientos filósofos iberoamericanos para pensar sobre la convivencia en tiempos violentos. La filosofía tiene una deuda con la violencia que viene de lejos pero se agudizó en Latinoamérica a partir de los años cincuenta. Que los ideales iniciales de justicia social y defensa de los excluidos se metamorfosearan en crímenes indiscriminados, no quita sino pone responsabilidad a los cultivadores de la filosofía.

La auténtica causa revolucionaria debe desmontar la tiranía, no recrearla.

Hay filósofos como Levinas o Rosenzweig que tildan a la filosofía de ideología de la guerra. La creencia de que pensar es apropiarse del componente más importante de la cosa -la llamada esencia- tirando al cubo de los desperdicios otros elementos menos importantes, que tildamos de accidentes, es un violento gesto intelectual que ha condenado a muerte a lo más frágil de la existencia. Ahora bien, si buceáramos tras las esencias de Occidente (Dios, hombre, mundo), descubriríamos una sarta de intereses inconfesables (poder, dominio, dinero), cuyo precio ha sido declarar desechable otros elementos conceptuales menos glamurosos (el sufrimiento, la pobreza, la esclavitud).

En esto la filosofía no ha sido original. Relatos fundantes de nuestra civilización como La Ilíada y la Biblia están fascinados por la violencia profana o sagrada. Homero canta la grandeza de la guerra, la majestuosidad de sus héroes en el combate, la belleza de las heridas que él se representa como cinceladas por un sabio artesano. Y el primer relato de una muerte en la Biblia es el asesinato de Abel.

La filosofía, es verdad, ha remachado esa historia declarando a la violencia partera de la historia -Marx dixit- de ahí que los movimientos políticos en él inspirados hayan ejercido de comadronas sin mala conciencia. Los movimientos revolucionarios en Iberoamérica, desde los años cincuenta en adelante, llevaban en la mochila una teoría filosófica con la que explicar la maldad de la situación de hecho y un poco del bálsamo de Fierabrás que todo lo cura. Si nunca fue bueno que los filósofos oficiaran de reyes, menos aún cuando lo que proponían eran dosis de violencia adquiridas en la farmacia de Platón donde, como se sabe, sólo se trataban ideas y no sufrimientos humanos. América Latina consiguió de esta suerte un récord de revoluciones que no han traído más justicia social aunque sí algunos experimentos notables, como en Colombia, donde marxistas de antaño han devenido prósperos narcotraficantes hogaño.

La filosofía que en su momento legitimó estos movimientos y que luego se ha desentendido de sus consecuencias, volcándose en la teoría deliberativa de Habermas y neocontractualista de Rawls, olvidando que esto son pociones para sociedades más desarrolladas e igualitarias, debería volver sobre sus pasos y sacar las consecuencias del uso político de la violencia. Ya sabemos que la toma revolucionaria del poder en nombre del pueblo no significa reconocer a cada miembro del pueblo dominio sobre el propio destino; que no es lo mismo mandar sobre las vidas de los otros, que tomar el poder sobre la propia vida. Sabemos, pues, que no basta liberarse de un tirano para sacudirse la tiranía.

Pero hay algo más decepcionante aún. La lucha contra la injusticia, que en teoría podría explicar la jibarización de la libertad en nombre del bienestar material, ha incrementado el sufrimiento de la gente al sumar a la poca eficacia económica la épica del luchar o morir. Naturalmente que debe de haber causas por las que sacrificarse pero esas causas, en minúscula, consisten en evitar el sufrimiento de los demás, y no en causarlos; en desmontar una tiranía, y no en reinventarla; en denunciar la existencia miserable y no en sublimarla con apelaciones estupendas.

Hay que pasar de una épica filosófica, que subordinaba los sufrimientos del hombre a la conquista de grandes palabras, a una filosofía pobre, como decía Georg Lukács en sus buenos tiempos. No parece que le sea dado a la filosofía salvar al hombre, pero sí indignarse porque se llame destino lo que es maquinación del hombre o de que haya quien quiera confundir la sangre de la guerra con el ketchup de las películas de Hollywood.

Ya que no nos es dado rebobinar la historia, sí pueden los participantes en el III Congreso Iberoamericano de Filosofía, que se celebra estos días en Medellín, rectificar el rumbo, enfrentándose rigurosamente a lo que Benjamin llamaba la "violencia mítica". Lo que hemos aprendido de nuestros errores y lo que nos han aportado de positivo las catástrofes humanitarias del siglo XX es que las estrategias políticas que valoran más las causas que las víctimas no pueden encontrar amparo en la ética. Lo revolucionario es el quinto mandamiento. No es un programa menor ya que se exigirá a cualquier promesa de salvación una memoria de costos humanos y sociales que ninguna filosofía podrá orillar.
 
 Excepción en mis costumbres. Hoy, día canicular, quiero asomar mi opinión -y las modulaciones que puedan haberse producido en ella- al balconaje, también de la opinión, pero pública. Me gustaría que este asomo (cursiva para la polisemia) fuese breve, pero no, no voy a conseguirlo, ya que se dará acompañado de numerosos entrecomillados que llevarán en cercanía alguna admiración o extrañeza.
 
La conexión reiterada de mi nombre con el del presidente es 'políticamente tendenciosa'

La persistencia de 'El Mundo' ¿es o no es una operación ideológica, una maniobra política?

El Mundo, siendo el 26 de junio, dedica el 50% de su primera página al inicio de un artículo cuya negrita titular en cuerpo respetable dice: "Grandes nombres de la cultura se suman al Manifiesto (sic para la eme mayúscula) del castellano", y, encima de los titulares, va un mosaico de cabezas, cuatro con cuatro, que, visto de izquierda a derecha, otorga el primer lugar a la mía, aun siendo (y esto es referencia al texto que sigue) más "insignes" las cabezas que suceden a la que a mí me concierne. Bien puede tratarse de un sinmotivo, de un casual, pero no sé, no sé...

Comienza la letra normal citando el Manifiesto y diciendo: "A los escritores y académicos que impulsaron la iniciativa junto a Fernando Savater, se sumaron ayer insignes (cursiva mía) nombres como el del poeta Antonio Gamoneda...". Siguen otros, más claramente insignes, como digo.

Continúa el artículo en la pág. 12, que empieza así: "Asturiano de nacimiento, aunque leonés de adopción, Antonio Gamoneda ha sido reivindicado en diversas ocasiones por el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, como su poeta favorito". Y añade recogiendo correctamente mis palabras: "Me resulta una iniciativa razonable (el manifiesto) siempre que haya también un respeto implícito a las lenguas cooficiales".

En esta misma pág. 12, con letra grandecita en el subtítulo y negrita en una mancheta amarilla (nadie vea en el dato cromático raras intenciones, que la mancheta es de verdad amarilla), vuelvo a aparecer (otras dos veces, ya digo) encabezando listados.

Retrocedo a la pág. 3 y veo más negrita titular, en articulillo sin firma y con aire de editorial menor. Dice el titular: "El mundo de la cultura defiende el castellano". Bajo por la columna y leo en Times normal (no estoy seguro; pudiera no ser Times ni normal): "... y escritores de la talla de Delibes, Brines, Pérez Reverte o Gamoneda -este último poeta de cabecera del presidente Zapatero- se suman...". ¡Vaya por Dios!, ahora el último. ¿A santo de qué? ¿Tendrá que ver esta "santidad" con la presidencia?

Abandono la ironía. Es cierto, yo no se lo he oído pero sí me lo han dicho, que el Sr. Rodríguez Zapatero ha hablado alguna vez de mí con elogio. Tiene mi agradecimiento por ello, pero no a causa de su condición presidencial, sino como lector que me valora.

Por la casual concordancia de los hechos, voy a dejar dicho que, en dos ocasiones (y de una de ellas es testigo el Rey de España), doña Esperanza Aguirre me ha dicho: "¿Sabes que eres el poeta preferido de Aznar?". Dado que no tengo por qué dudar de la veracidad de doña Esperanza, yo se lo agradezco al Sr. Aznar por idénticas razones que al Sr. Rodríguez Zapatero.

Y, ahora, me pregunto: El Mundo del 26, en sus págs. 1, 12 y 3, ¿estará diciendo "bajo solapa" que incluso alguien -y está claro que "alguien" soy yo- que tiene cierta deuda de gratitud con Zapatero, se ve obligado a mostrarse desafecto con la voluntad política del jefe del Ejecutivo y cabeza del PSOE? Luego, la implícita ("bajo solapa") explicación (fatalidad lingüística: tengo que concordar lo "implícito" con lo "explícito"): ese "alguien" juzga que, ante la cerrazón democrática presidencial, hasta él tiene que etc.

La conexión reiterada de mi nombre con el del presidente es políticamente tendenciosa, aunque el articulillo de la 3 diga que "... estamos ante una reivindicación transversal (?), en absoluto ideológica".

La página prosigue afirmando que la ministra de Educación "insistió ayer en cerrar los ojos a la evidencia" y "trató de sacudirse el problema (...) asegurando que el manifiesto puede alimentar 'una batalla política'. Pero al Gobierno no se le invita a la guerra, sino a que dé la cara (...), y yerra si quiere dar un portazo al clamor social sólo con palabrería".

Srs. de El Mundo: tienen ustedes el derecho -constitucional, creo- a manifestarse según estos entrecomillados, pero, su caricatura del Ejecutivo, ¿de verdad es (no es) "en absoluto ideológica?". No hablo del manifiesto sino del uso que Vds. hacen de él.

Ahora, un inciso que, personalmente, me es necesario: yo no estoy contra Vds. Tengo -pero prácticamente no mantengo- algún recuerdo de que acogieron expresiones, insultantes o casi, referidas a mi persona o escritura, pero lo mismo ocurre con el medio que publica este texto y, desde mi carácter y mi lejanía provinciana, ¡pelillos a la mar! Prosigo.

Voy a la pág. 4 y, a la izquierda (es un decir), el texto de "Comentarios liberales" cuelga de unos titulares que dicen: "El simio crítico". Es la columna del Sr. Jiménez Losantos (apellidos emblemáticos, cierto) que, en un alarde de "humanismo" (¿liberal?), parafrasea un libro de Octavio Paz preguntándose: "¿Respetarían más en Cataluña, Baleares, Galicia o el País Vasco el derecho de los padres a escolarizar en español (sic) a sus hijos si se declaran simios lingüísticos? No tengo duda alguna". Comentaré esta "perla" en plan suave y abstracto: la "materia política" puede declarar lo que es, en el corte vejatorio de una mueca que se le escapa.

Abajo y a la derecha, El Mundo pone en la página sus titulares a una simple carta al director: "Es el momento de defender el castellano". (Cursiva mía). En la simple carta al director (sé que el periódico no se responsabiliza etc., aunque las recoja y priorice), se dice: "Ha llegado el momento de luchar". (Cursiva mía).

Veo El Mundo en el también canicular día 27, y, otra vez en pág. 3, sin firma, tras hablar recio sobre la vicepresidenta De la Vega (insisto: El Mundo tiene derecho a etc.), se dice que "El gobierno tiene dos opciones: seguir fingiendo que el problema no existe o encararlo con medidas concretas". Y añade: "No desistiremos hasta lograr lo segundo".

"Desistir" de qué. ¿De una acción "en absoluto ideológica", expresión, esta, perfeccionada, por la afirmación de que "es evidente que estamos (cursiva mía) ante una reivindicación transversal", y por brincos conceptuales que, dentro del magma envolvente del manifiesto, resultan prodigiosos? Pienso que lo más prodigioso sería encontrar claridad y no encontrar astucia política en este laberinto sin ventanas visibles (puede que, invisibles, existan) con marco moral y abiertas a la lógica.

La persistencia de El Mundo en mostrar al Gobierno de España como responsable del "problema de las personas"; la persistencia en no contemplar los componentes históricos y culturales, consuetudinarios y heredables, ¿es o no es una operación ideológica y, por tanto, una maniobra política?

En la pág. 4 del mismo día 27, el Sr. J. L., desde su columna y mirando al pasado, se refiere a "lo que me decían entonces Savater, Javier Marías y otras criaturas del aire paisoso" (cursivas mías), reconfortándose, tras dos líneas, con "lo mucho que, afortunadamente, ha cambiado Savater ...", y añadiendo misteriosamente que "el sectarismo progre, base de la legitimación de la política histórica discriminatoria, sigue incólume". ¿Será pues, pienso, el sectarismo progre y no el Gobierno el responsable del desaguisado?

Pero lo portentoso incompresible es la opinión que sigue a "incólume": "Peor aún: sigue imperando (el sectarismo progre, está claro) hasta en los manifiestos que combaten esa discriminación". (Cursiva mía).

Tras otra alusión a los "simios" de difícil interpretación, advierte el Sr. J. L., con desconsuelo, que "La Lengua Común ha sido convertida automáticamente en 'lengua castellana' o 'castellano'. Y no sólo en EL PAÍS, que podría tomarse como arteria para llevar a portada la causa por la que a algunos viene linchándonos la jauría prisaica desde hace décadas". Y añade: "Hasta los medios más antiprogres han perpetrado ese cambio...". No tengo clave para este lenguaje; hago las citas a causa, precisamente, del atractivo de su impenetrabilidad. Impenetrabilidad para mí, quiero decir.

Algo más arriba, el Sr. J. L. deja "a otros menos machacados ('menos machacados', se supone, que el Sr. J. L.) el estudio de la preponderancia izquierdista y la genuflexión (empiezo a notarme genuflexo, con lo mal que tengo la rodilla derecha) ante la izquierda de los distintos manifiestos en defensa de la libertad lingüística (...), desde el primero, el de los 2.300, hasta este último". (Cursiva mía).

No entiendo, pero cito porque me resulta hipnótico. ¿Qué mosca me habrá picado?, ¿el tse-tse, creador de sueños amarillos, o la tarántula visionaria, que el propio Kratevas Rizotomo, servidor venéfico de Mitrídates, mantenía en respeto?

Dije y digo que el manifiesto era razonable. En su literalidad lo sigue siendo, pero ya no en sus potencias. Lo ha desconcertado la política enmascarada. Así que, Srs. ideólogos de El Mundo, su Manifiesto ha sufrido seria avería en sus propias manos. Lo siento, pero tengo que rectificar: NO. El manifiesto ya no es razonable.
 
 Escribo esta columna sin saber quién ha ganado la Eurocopa. La escribo, aunque sé que casi nadie la verá. Si hemos ganado, porque todo el mundo comprará el periódico para leer una sola sección. Si hemos perdido, porque nadie tendrá ganas ni de acercarse al quiosco. Lo sé, y, sin embargo, quiero escribir esta columna y no otra, por más que me sobren temas sobre los que opinar con ironía -esa patética mascletà del Gobierno valenciano que obliga a los docentes a impartir Educación para la Ciudadanía en inglés, desmintiendo esa simpatía que el PP aún no ha tenido tiempo de estrenar- o con amargura, como la trinchera en la que me recluye un poco más cada día la globalización de unas políticas tan injustas que no permiten otra opción que la resistencia numantina, siempre triste, siempre solitaria y estéril casi siempre.

Precisamente por eso, porque mi corazón maltrecho y perplejo no contaba ya con estas alegrías, quiero dejar constancia del entusiasmo que me han inspirado las hazañas de unos chicos muy jóvenes, muy morenos y bastante bajos respecto a la media del fútbol continental, por los que nadie, yo incluida, daba un céntimo hace muy poco tiempo. Y quiero darles las gracias por saber jugar, por saber ganar, por saber ganar jugando tan bien y, sobre todo, por haber roto el maleficio del mal menor, donde tantas veces, tantas selecciones vestidas de rojo han aguantado a duras penas un empate a cero para perder por la mínima en el tiempo añadido.

Los españoles jóvenes, morenos y bajitos siempre han sido los únicos capaces de asombrar al mundo. Yo siempre he estado orgullosa de esa clase de españoles. Por eso recuerdo a Albert Camus cuando dijo que España le había enseñado que los buenos no ganan siempre. Y por eso, porque sé que han sido los mejores, he querido escribir esta columna sin saber quién ha ganado la Eurocopa.
 
 Ser crítico con lo políticamente correcto está de moda. Una rebeldía, por tanto, políticamente correcta. La paradoja puede servir para mantener la suficiente tensión crítica sobre el empleo del idioma, el uso que damos a las palabras, descubrir el envés de la trama del lenguaje, saber si los eufemismos responden a una voluntad de respeto por las personas o una forma de enmascarar la realidad. O tal vez sólo se trate de que los excesos en la imposición de lo que se considera políticamente correcto haya generado una reacción proporcionada al abuso.

La vuelta a las 60 horas es otro paso en el desmantelamiento de derechos sociales

Pero hay casos hirientes y, en mi opinión, claros. Uno reciente, que da pie a esta reflexión, llegó al correo del Defensor a mediados de este mes. Un editorial del diario se titulaba Políticas autistas y criticaba al Gobierno por "esa política autista que ha elegido para enfrentarse a la crisis económica en cualquiera de sus manifestaciones". La frase y el titular generaron, entre otras, la protesta de la Confederación de Autismo-España (Tea), que expresó su repulsa por el empleo de la palabra "autista" como término peyorativo.

También recibí la carta de una madre afectada: "Me llamo Esther y soy la mamá de un pecoso rubio de seis años que tiene TGD. Me explico, ya que por lo que he leído, ustedes tienen un desconocimiento total del autismo y su atrevimiento en publicar ese título denota una total falta de información sobre este síndrome. Sumado a esto, el equiparar incompetencia con autismo sólo puede partir de alguien que se toma a la ligera a más de 200.000 familias y a la lucha diaria que tenemos para que nuestros hijos superen sus dificultades (cada autista las suyas, ya que cada afectado es único y tiene sus carencias, pero también, si uno se toma tiempo en conocerlos, disfrutará de todas las virtudes que poseen). Aunque la barrera más penosa por la que pasamos los afectados es la ignorancia, la intolerancia, la mediocridad de mucha gente que se llama normal y que se atreve a prejuzgar lo que desconoce. Y los medios de comunicación cuando incurren en estos despropósitos nos hacen un flaco favor cuando desinforman y cuando usan la palabra 'autismo' como un insulto, un desprecio a los que convivimos con él".

El caso del autismo no es único. El empleo, en sentido figurado y peyorativo, de términos como esquizofrénico, minusválido, por no mencionar la palabra subnormal -prácticamente erradicada entre personas con una mínima educación-, genera protestas de lectores que se siente ofendidos.

El Libro de estilo del diario no contempla todos los casos posibles, que son muchos, pero sí refleja desde su primera edición -hace más de treinta años- una voluntad clara. "Nunca deben utilizarse palabras o frases que resulten ofensivas para una comunidad. Por ejemplo, 'le hizo una judiada', 'le engañó como a un chino', 'eso es una gitanería'. Incluso el término anciano mereció una reflexión de los redactores del Libro de estilo. En las primeras ediciones, anciano, anciana, era toda mujer u hombre con más de 65 años. Pero advertía: "Sin embargo estos adjetivos -por el tono peyorativo que puedan tener- sólo deben emplearse muy excepcionalmente, y más como exponente de decrepitud física que como un estadio de edad". En las últimas ediciones del Libro de estilo se ha eliminado la referencia a los 65 años -todos nos vamos haciendo mayores- e invoca a la Organización Mundial de la Salud que "recomienda emplear estos términos para las personas que rondan los 75 años". El resto del artículo sigue igual.

No creo que sea exagerado decir que el Libro de estilo con sus recomendaciones busca minimizar, desde un principio, las ofensas a cualquier grupo social que se sintiese preterido o menospreciado por el lenguaje.

Como me decía un querido colega al que le gusta subir los ríos del periodismo a contracorriente, la pregunta es ¿una persona o un grupo tienen derecho a elegir cómo debe ser designado por los demás?

En una sociedad en la que fascista es cualquier cosa, en la que terrorista es un término que según y dónde significa una cosa y la contraria, en la que los nacionalistas que se reconocen a sí mismos como tales descalifican a los adversarios llamándoles nacionalistas, en la que se incurren en falsificaciones que provienen de no leer lo que se critica, establecer un código no es tarea fácil.

Tal vez una fórmula sea establecer cuáles son los adjetivos que no queremos que nos atribuyan. Pero eso, como diría Kipling, es otra historia. Lo que es seguro es que aquellas personas que padecen una enfermedad cuando se utiliza ésta en sentido figurado y peyorativo se sienten heridas. Y hoy gracias a la denostada corrección política esas -y otras minorías- hacen oír su voz en defensa de sus derechos. Sean bienvenidos.
 
 Que al final no se rompe. O eso parece, porque en estos birlibirloques de salón se trata de que las apariencias sí engañen. Realmente no es complicado entrar en el puzle de troquelados de celofán y máquinas de copiar gente pergeñado por Vigalondo. Una vez puesta en el fuego la sartén, los volutas y pomporrutas saltan graciosamente, así que sólo hay que agarrar la comba y disfrutar sin comerse demasiado el tarro ni pensar que, según Einstein, los viajes al pasado son, en dos palabras, im-posibles. Porque «Los cronocrímenes» es un cordero con piel de tigre, en el buen sentido: culebrea y recula con campechanería y no la sofisticación pedante de, por ejemplo, la plomiza «Primer». Cierto que a veces parece un sketch no rematado de «La hora chanante», pero al final el espectador sale con la impresión de que no le han tomado por tonto. Si a eso le añadimos un «sembrao» Elejalde, un Vigalondo (actor) de TBO, que no tebeo, y hallazgos visuales como la momia rosa, el resultado mola bastante. Esperemos que Vigalondo no haya desfondado su chistera y nos depare más y mejores conejos con pajarita y polainas en un tiempo prudencial.
 
 El 27 de febrero de 2005, en una butaca del Kodak Theatre, por la cabeza moderadamente peinada para la ocasión de Nacho Vigalondo sólo pasaba una idea en avioneta y lanzando continuos vuelos rasantes: «Ahora sí». Y no se refería a la «preciada estatuilla», sino a la luz verde que se le encendería automáticamente a su rompecabezas (metafórico y literal) más personal y persistente: «Desde el momento en que me nominaron el corto supe que las posibilidades de que cuajara este proyecto se multiplicaban. Y, mientras hacía promoción y conocía gente en Los Ángeles, lo vi cada vez más claro». El cortometraje referido es, cómo no, «7:35 de la mañana», un musical milimétricamente espontáneo que ya apuntaba por dónde iban a ir los tiros de su ópera prima, «Los cronocrímenes». Cuando presentó la película en Madrid la semana pasada, después de varias pequeñas odiseas buscando distribuidora en España y algunos cambalanches en la fecha de estreno, al cineasta cántabro se le notaba como si le hubiesen extirpado una piedra de varias toneladas: por un momento parecía que esa película de la que todo el mundo hablaba y medio destripaba en internet, aquella que triunfó en Sitges y Sundance y se llevó dos premios gordos en el prestigioso festival de cine fantástico de Austin (Texas), la mismísima que compró la productora de Tom Cruise, se iba a quedar en el limbo de las producciones malditas, para que algunos cinéfilos ornitorrincos pudieran decir a sus nietos: «yo la vi». Afortunadamente, no ha sido así.
Aunque, tal vez, siempre le hubiera quedado a Vigalondo la estratagema de hundir el celuloide en la máquina del tiempo, a la que él mismo da cuerda en la película interpretando al científico chiflado (o pasmado), y esperar a que mejorase la suerte de su filme, tal vez convertido en secuela de sí mismo. «No es una película fácil, la verdad -confiesa el guionista-actor-figurante publicitario-compositor-bloguero y algunas cosas más-. Hombre, lo ideal sería verla dos o tres veces para que se atasen todos los cabos, aunque en todo este tiempo me he podido hacer un mapa muy completo y ver que no deja ambigüedades. Prefiero no sobreexplicar nada y que la historia siga viva en la cabeza de la gente». Una historia con varias velocidades y marchas atrás que, sucintamente, implica a un hombre corriente y moliente que, atraído por la imagen de una chica desnuda que descubre en el bosque con sus prismáticos, se ve involucrado en unos viajes en el tiempo de un par de horas de duración en el que le persigue un extraño personaje con la cabeza vendada.
Y si la dirección y escritura del filme fueron un calvario para Vigalondo («sé que es antinatural y perjudicial para la salud dirigir y escribir a la vez; si tuviéramos una industria sólida los directores recibiríamos cien guiones para poder elegir, pero esto es lo que hay», se resigna), qué decir de la papeleta que les cayó a los actores, sobre todo al protagonista absoluto, y por triplicado, Karra Elejalde: «Fue una experiencia de las buenas. Tanto en la lectura y comprensión de ese guión-sudoku que se había sacado de la chistera Nacho como, sobre todo, en el rodaje. Como mi «personajes», como yo le llamo, no para de andar de acá para allá, yo casi me desmayo con tantas carreras. Encima estaba fastidiado de la espalda y se me hizo muy cuesta arriba. Y, para rematar, estaba la dichosa máquina, una especie de bañera llena de un líquido lechoso que olía fatal y que, cuando se cerraba, apenas me quedaba una rendija para respirar. Así que tenía que sacar la nariz, que menos mal que la tengo generosa, y esnifar aire... para variar», explica con sonrisa pillina el actor vasco. No tan dura fue la experiencia para las dos actrices que completan el escueto reparto, Bárbara Goneaga y Candela Fernández, aunque también confesaron que se leyeron el guión diez veces «para estar todo la película con caras de no entender de la misa la media».
Definitivamente, no ha escogido Vigalondo un camino sencillo para su debut en el largo en un país donde los referentes más descollantes del género de ciencia-ficción son «El caballero del dragón» y Juan Piquer, aunque él reconoce que «lo de los viajes en el tiempo es sólo una herramienta para reflexionar sobre otras cuestiones más complejas y mundanas. Además, la máquina de marras no tiene ninguna base empírica. Recuerdo que nos visitaron algunos científicos reales en el rodaje y, al ver el cacharro, nos daban palmaditas en el hombro de conmiseración». Como se puede comprobar, a mal tiempo, buena cara y mejor sonrisa. «No hay más remedio. Ante las dificultades lo único que queda es crecerte y apechugar. Hubiese sido deseable contar con más cámaras en una película donde el raccord es esencial. Recuerdo lo que sufrimos cuando tuvimos que repetir una escena donde Karra tiraba dos palitos en un descampado para que cayesen justo en el mismo sitio que la primera vez. Más que director he sido malabarista intentando conseguir que la complejidad se convirtiese en diversión e intriga y que el disparate fuese realista», declara Nacho que, no contento con la película, también se inventó un videojuego interactivo disponible en su web oficial para ampliar horizontes, en plan «Enter the Matrix».
Al menos, el esfuerzo ha merecido la pena: «El interés de la productora de Tom Cruise ante la película sí que fue algo sobrenatural. Les gustó el tono de drama y comedia y la paradoja que plantea. Pocas veces se habían encontrado con una historia así de estimulante, según decían». ¿De aquí a Hollywood, pues? «Quién sabe. La maquinaria de Los Ángeles es alucinante y su forma de trabajo está planteada justo como me gusta. La verdad es que he recibido guiones, pero muy parecidos a esta película. Y para eso ya la tengo hecha, ¿no?»

 Fernando Colomo, que sabe latín, ha intuido hace ya mucho que los críticos de cine (que son muchedumbre) no pasan por la taquilla antes de entrar a las salas, y por lo tanto no hace las películas para ellos. Si pagaran, y siendo tantos, seguro que procuraba planificar su cine de otro modo menos..., menos..., no sé, a gusto de todos (o televisivo). En «Rivales», película que es descarada e impúdicamente una comedia, sin más, pero sin menos, se pasa al crítico por el mismísimo forro, que sólo podrá entretenerse en la búsqueda intonsa del plano secuencia y no caer, así, en la risotada fácil que provoca ese batiburrillo de tópicos entre la eterna rivalidad de madridistas y barcelonistas, o madrileños y catalanes.
La situación es desesperante para una mirada rigurosa: la final, en Sevilla, del campeonato de fútbol juvenil entre el Madrid y el Barça, lo que obliga a los padres de unos y otros a emprender un viaje (una road movie garbancera) lleno de problemas, accidentes, trances y percances en los que se demostrarán que todos los arquetipos sobre el «catalán» y el «madrileño» son tan ciertos y certeros como aquellos chistes de Eugenio. Y como el guión viene firmado por Joaquín Oristrell e Inés París, que algo saben de esto, engarzan ya con otros moldes típicos de la cochambrosa actualidad: el padre separao, el cava catalán, la homosexualidad pujante, las dobles parejas, el macarra madrileño, el botiguer catalán, el ex cura obseso, el tonto el Bush, los bares de carretera o el precio del gasoil...
No diré que «Rivales» posee esa mirada cínica y descriptiva del Berlanga de «La escopeta nacional», pero sí que tiene unos personajes lo suficientemente extremos y ridículos como para ser, al menos, una pistolilla nacional. Los protagonistas son Ernesto Alterio, que encarna al padre separao y tronao (qué poco le cuesta a este actor poner cara de psicópata en ciernes); Jorge Sanz, perfecta reencarnación del «haladrí», «haladrí», de los seguidores del equipo blanco; Rosa María Sardá, que borda sin esfuerzo el papel de histérica catalana, impertinente, convergente y liante, y en fin, Santi Millán, el arrimao a Kira Miró, Puigcorbé, María Pujalte, Goya Toledo..., un montón de personajes, o sea que es una comedia coral, y de carretera, y con el añadido (siempre estomagante para el crítico, pues encima se entiende todo a la perfección) de una estructura forzada en la que los tiempos se quiebran y los espacios se cruzan.
Personalmente, he preferido pagar la entrada y disfrutar la película, en vez de entrar gratis y cabrearme. ¡Y que me llamen público!
 
 Los protagonistas se lanzan pullas salvajes, pero no parece que hayan exagerado.
-Nunca me habría atrevido si el proyecto no hubiera venido del lado catalán. Tenemos ahora esta cosa de lo políticamente correcto que a veces te bloquea. Todos los diálogos anticatalanes los ha escrito Joaquín Oristrell.
-¿Alguna experiencia personal?
-La verdad es que no. Yo he llegado a vivir en Barcelona alguna temporada, hace años, y noto que ahora se ha polarizado, pero desde los estamentos. Puedes vivir en Barcelona sin sentirte agobiado. Otra cosa son los problemas con las lenguas oficiales, la enseñanza... En cuanto entran las decisiones políticas se fuerza la filosofía. La gente sabe convivir, pero desde arriba estiran las cosas con su obsesión por la política de normalización lingüística, que llaman, que lleva a extremos y provoca tensiones.
-No es una comedia optimista.
-Es verdad. El guión nacía con una idea de Oristrell pesimista, sobre todo por la situación agresiva que vivimos en el mundo, donde los ricos quieren ser riquísimos, con lo cual los pobres son pobrísimos.
-Me refiero también a las relaciones sentimentales. Naufragan todos: la pareja, la familia, divorciados, homosexuales...
-Son complicadas. También las vemos con cierta rivalidad. El otro se tiene que adaptar necesariamente a nosotros. En general somos poco elásticos.
-Los padres se equivocan, pero los hijos son unos monstruos.
-Sí, sí. Todos las hemos pasado canutas. Creo que tienen la sensación de que lo que importa es hacerse famoso. Los chavales ven que no hay una perspectiva de trabajo interesante y que la única solución es seguir pegado a los padres, que se convierten en rivales.
-Seguro que la estructura de la cinta, una comedia coral de carretera con historias que se cruzan, planteó dificultades técnicas.
-El guión era complicado, porque había que darle unidad a la historia y luego eran personajes muy distintos, incluso tonos distintos. Luego, como toda la película es lineal y hay unas vueltas atrás, para que se comprenda esta temporalidad buscamos dos espacios por donde más o menos pasan casi todos, puntos de encuentro para que el espectador no se pierda.
-El tono es de comedia, pero sin exagerar, un defecto habitual.
-Exacto, que no traten de ser graciosos. Eso es algo que además no funciona. Cuando el espectador ve que le van a vender algo no lo compra. Si está metido en la situación y no se ríe, que no se ría, pero hay que hacerlo en serio. El humor nace después, como una reflexión.
 
 El director general del Instituto de Cinematografía (ICAA), Fernando Lara, no entiende la polvareda que se ha levantado con el borrador de este Real Decreto que desarrollará la Ley, al que algunos sectores acusan de no concretar puntos esenciales, y anunció que se aprobará en septiembre. «No sé si es por desconocimiento de lo que es un Real Decreto, pero el texto que hemos enviado a los sectores implicados es sólo un borrador que tras estudiar las propuestas de los distintos gremios, seguirá su curso», apunta a Efe Lara.
El nuevo texto será un borrador más elaborado donde «probablemente se recojan propuestas de algún sector que consideremos positivo incluir», apunta el director del ICAA, quien señala que, además, debe ser aprobado por el Consejo de Estado, antes de llegar al Consejo de Ministros».
Fernando Lara define como «una tormenta en un vaso de agua» la alarma que ha saltado en algunos sectores, como productores y exhibidores. «Un Real Decreto nunca repite lo que ya recoge la Ley por ser una orden de rango menor sujeta a la Ley, y no puede contradecirla», apunta Lara cuando se refiere a puntos polémicos como la creación de la Agencia Estatal, en que se convertirá el ICAA, punto cuestionado por los productores. «Desde su publicación, la ley ya entra en vigor. Ahora se trata de desarrollar los puntos concretos», comenta Lara, quien señala que la creación de la Agencia Estatal «necesita un Decreto propio que recoja sus reglas y su funcionamiento, pero es un proceso lento que en otros casos de Agencias Estatales se ha retrasado mucho».
En cuanto a los incentivos fiscales que han reclamado los exhibidores, Lara afirma que «ya están funcionando, como el resto de los puntos de la Ley aprobada el 28 de diciembre bre y publicada en el BOE». «Desde su publicación, la ley ya entra en vigor, y ahora se trata de desarrollar los puntos concretos, pero en el tema, por ejemplo, de las ayudas contempladas en la Ley, serán ajustadas en una Orden Ministerial, que es más flexible a la hora de ejecutar estas subvenciones», añade Fernando Lara.
 
 Los productores de «Virgen a los 40», «Lío embarazoso» y «Supersalidos» -al lector le bastará con esta selección para situarse- vuelven a la carga, envalentonados. Al equipo se suma un director debutante, que nos cuenta las desventuras emocionales de un niño grande abandonado, con buen criterio, por su novia, una estrella de la televisión que protagoniza infames series. Nuestro antihéroe se escapa en busca de consuelo a un paradisiaco hotel de Hawai, donde se topará nada menos que con su ex y con el nuevo ligue que se ha buscado la chica, un roquero «modelnísimo» (algunas espectadoras preferirán quitar la segunda sílaba). La espectacular recepcionista es la pata que le faltaba a este banco para que los equívocos y las situaciones comprometidas comiencen a sucederse. Nada (esta es la primera decepción) que se salga de las expectativas del espectador menos imaginativo.
La chicha de esta comedia habrá que buscarla, por tanto, en su originalidad y en su atrevimiento. Y aquí llega el segundo decepción, porque nos hallamos ante una transgresión... en toda regla. La paradoja, naturalmente, no termina bien. La cosa empieza con atrevimiento cómplice, incluido algún desnudo frontal del protagonista, y con el valor (gamberrismo, preferirán algunos) que se les supone a los autores de los títulos citados. Este aire descerebrado, dicho sea con todo el respeto por el subgénero e incluso con un pelín de admiración, se diluye a medida que pasan los minutos, hasta devenir en una comedia romántica tan convencional que la podría haber interpretado Meg Ryan hace diez añitos y un par de operaciones. En este caso, el invento no sirve para llevar al cine a la novia, como ocurrían con el cine «megryano», que por lo general estaba mejor hilvanado. Con todo, el sentido del humor de la cinta tiene destellos de inteligencia y sus casi desconocidos actores dan el pego. Sean comprensivos, que estamos en verano.
 
 La top model Ruslana Korshunova, de 20 años, que ha sido portada de revistas como «Elle» y «Vogue», falleció el sábado en Nueva York al caer desde la ventana de su apartamento en lo que parece ser un suicidio, informa Efe. Korshunova, nacida en Kazajistán, cayó desde el noveno piso del edificio Water Street, en el Distrito Financiero de Nueva York, en torno a las 18.30 horas, según fuentes policiales y testigos citados por «The New York Post» y «Newsday» en sus páginas web. Según estas mismas fuentes policiales, no había señales de lucha en su apartamento y aparentemente se trata de un suicidio. Según «Newsday», la Policía investiga ahora si había alguien con ella en el apartamento cuando sucedieron los hechos, en espera de que la autopsia revele la causa de la muerte.
La modelo, que fue descubierta por una agencia en 2003, había sido portada de «Elle» en Francia y «Vogue» en Rusia, además de haber trabajado para la publicidad de firmas como DNKY, Vera Wang, Marc Jacobs y Christian Dior. Korshunova, famosa por su largo cabello y sus ojos verdes, estaba representada en Nueva York por IMG Models, compañía entre cuyas clientes figuran Kate Moss y Heidi Klum y que por el momento ha declinado hacer comentario alguno.
A comienzos de este año, se halló el cadáver de una ex modelo de origen guineano de 47 años, Katoucha Niane, flotando en el Sena. Murió ahogada y su cuerpo no presentaba ninguna «señal de violencia», según los resultados de la autopsia.Katoucha fue musa de Yves Saint Laurent, una de las reinas negras de las pasarelas de la alta costura en los años 80 y abanderada en la lucha contra la mutilación sexual de las niñas. Había desaparecido tras asistir a una fiesta y ser acompañada por un amigo hasta la barcaza transformada en vivienda en la que residía en París. También han corrido ríos de tinta con la muerte de jóvenes modelos a causa de la anorexia. Y es que la frenética vida que llevan estas chicas, a menudo plagada de excesos, como es el caso de Kate Moss, hace que el sueño de muchas modelos acabe en pesadilla.

 La cita fue ineludible. Cerca de dos mil personas con cuchara de palo, bote de aceitunas y programa en mano se reunieron el pasado sábado por la noche durante más de cinco horas en el patio del colegio salesiano de Utrera, para disfrutar del cante «bueno», el de los cabales, en el festival flamenco más antiguo del país, el Potaje Gitano, que en su quincuagésima segunda edición, rendía homenaje a la cantante Isabel Pantoja. Así, el festival más mediático de los últimos tiempos, organizado por la Hermandad de Los Gitanos a beneficio de su obra social y de caridad, iniciaba su cartel con un elenco de artistas encabezados por Inés Suárez Jiménez, «La Inés», herencia viva del compás de Utrera, que bebió el arte de los Pinini junto a sus tías Fernanda y Bernarda, para continuar con tres generaciones de la familia Montoya, que estuvieron presentes con La Negra, Lole Montoya y Alba Molina, -abuela, hija y nieta, respectivamente- para cerrar la primera sesión Miguel Poveda, cantaor que fue galardonado el pasado año con el Premio Nacional de Música.
La segunda parte estuvo a cargo del cantaor jerezano Fernando de la Morena y del bailaor Juan de Juan. Durante el descanso, los asistentes pudieron degustar el famoso potaje que cada año realiza Pepe Méndez con 150 kilos de frijones, 25 kilos de chorizo y otros tantos de tocino, 5 kilos de ajos y 5 de pimientos verdes, 15 kilos de cebollas, 4 de pimiento molido y 20 litros de aceite de oliva. El intermedio sirvió también para homenajear a Isabel Pantoja, que llegó a Utrera de la mano de Raquel Bollo, mantenedora del acto. Así, la «niña» Isabel, hija de Juan Pantoja y nieta del Pipoño de Jerez, recibió el reconocimiento del Potaje, y recogió agasajos como un bajorrelieve de plata de la Virgen de Consolación, entregado por el alcalde, Francisco Jiménez; un templete de la Cruz del Campo, del representante de la fábrica cervecera, y el simbólico caldero de potaje, de manos de Manuel Peña Domínguez, hermano mayor de los Gitanos. Isabel Pantoja mostró su agradecimiento y afirmó encontrarse «muy feliz», ya que es la primera vez que se le rinde un homenaje de «esta calidez y arte», siendo especialmente emotivo por coincidir con su 52 cumpleaños. «Estoy muy muy contenta porque llevo a Utrera muy dentro y porque soy andaluza y gitana», aseveró. La Pantoja se encontraba tan a gusto en el escenario, donde se arrancó con cantes y bailes flamencos, que dedicó su actuación a Fernanda y Bernarda de Utrera. Todo un derroche de arte que dio realce al espectáculo con un cartel «magníficamente rematado al tratarse de artistas que se entregan en sus actuaciones», tal y como anunció el presentador del acto, Antonio Torres.

 La actriz Uma Thurman ya ha superado su ruptura con Ethan Hawke, gracias al multimillonario suizo Arphad Busson, que a su vez fue pareja de la modelo Elle McPherson. Y es que la pareja, que mantiene una relación desde hace apenas un año, acaba de comprometerse, según declaró el representante de la actriz, Stephen Huvane, a la revista People: "Puedo confirmar que ella está comprometida".
A pesar de que ella vive en Nueva York y él en Londres, los allegados aseguraban ya hace meses que la relación entre la protagonista de 'Kill Bill' y el empresario iba viento en popa, e incluso aseguraban que la boda era inminente. Y así ha sido, y el pasado fin de semana, según explica la publicación norteamericana, en una información recogida por otr/press, Busson ofreció a su novia un anillo y le pidió que se casara con él.
Las fuentes explicaron que la joya estaba formada por un diamante de más de 8 quilates rodeado de otros 20 más pequeños. "Es el anillo más hermoso que he visto en mi vida", explicaron "Arphad hizo un trabajo extraordinario", añadieron.
Ahora, tras su compromiso con Thurman, ambos se están planteando una vida en común en Estados Unidos. Cuando comenzaron su relación, Busson aseguró que por su novia dejaría la capital londinense y se iría a vivir donde fuera mejor para su carrera. Dicen sus allegados que actualmente están preparando la que será futura casa, mientras piensan la fecha para la ceremonia, que aún no está fijada.
ANTERIORES MATRIMONIOS
Éste sería el tercer matrimonio de Thurman. El primero fue con Gary Oldman y terminó en 1992, sólo dos años después de su enlace, mientras que la segunda vez se casó con el también actor Ethan Hawke, con el que tiene dos hijos. Este matrimonio terminó poco antes de que la actriz comenzara su relación con Busson, después de que ella descubriera a Hawke con la niñera de sus hijos. Antes de este matrimonio Thurman reconoció que se casaba con su compañero de reparto en 'Gattaca' porque estaba embarazada.
Tampoco sería la primera vez que pase por el altar el empresario suizo, quien se casó con la modelo australiana con quien mantuvo una larga relación de nueve años, aunque sólo tres de ellos estuvieron casados. Con McPherson tiene dos hijos.

 Una asistente de vuelo presentó una demanda ante un tribunal federal en Brooklyn contra Jennifer Lopez, debido a que durante un vuelo en un avión privado sufrió un ataque del perro ovejero alemán de la estrella latina, informó el servicio de Internet "E! Online".
Lisa Wilson pide una indemnización de cinco millones de dólares.
Según la demandante, el incidente ocurrió hace dos años, en un vuelo de Nueva York a California.
El perro de la actriz y cantante la "atacó" durante el vuelo. Ella cayó y sufrió una grave lesión en la espalda, por lo que tuvo que someterse a una cirugía un año después, según Wilson.
La asistente de vuelo sostiene en su demanda que Lopez "conocía o debería haber conocido la predisposición maliciosa de su perro".
No hay por el momento comentarios de la artista respecto de las acusaciones. 
 
Como uno ha entrado en edad de cuidarse, aprovechando el viernes que andaba por el centro, me llegué a un establecimiento de sombreros sito al comienzo de esa avenida de la Constitución que tan primorosamente nos ha peatonalizado nuestro alcalde, Alfredo Sánchez Monteseirín, porque quería comprarme un «panamá», con el cual evitar que el sol me pegue en el aparato de pensar; no lo encontré de mi talla, por lo que con la sesera sólo cubierta por el pelo decidí volver andando a casa, que está cerca del Parque de los Príncipes. Eran las 13.00 horas, el astro rey enviaba sus rayos como si estuviese cabreado con los sevillanos, y el aire se movía menos que los ojos de Espinete, a pesar de lo cual no me arredré; pero a los 50 metros de caminar, la garganta me pedía agua como si fuera una huerta de Almería, y el cuerpo sombra donde cobijarse. ¿Sombra? Y un cara...jillo de coñac. En dicha avenida, lo único que hay para tal fin son el árbol que ha quedado de muestra junto al Edificio Coliseo y unos naranjitos que producen la misma que las cejas de Ibarretxe; pero como menos da una piedra, bajo ellos intenté caminar, aunque no lo logré, pues para evitar males mayores que la insolación, tuve que echar mano de los recursos que aún me quedan de cuando practicaba atletismo, y ora un salto de longitud, ora un triple salto, así hube de ir esquivando ágilmente ciclistas que inopinadamente me asaltaban en oleadas, mismamente como los aviones japoneses atacaron a la Flota norteamericana en Pearl Harbour. Así que a trancas y barrancas conseguí llegar al antes aludido árbol, donde jadeando igual que un perro San Bernardo en Adis Abeba, me refugié como quien encuentra un oasis en el desierto. Seguí mi camino, y tras la asfixiante mangá de la obra de la parada del Metro del Cristina y cruzar el paso de peatones, me enfrenté con gallardía a otro pavoroso reto: cubrir los 150 saharianos metros del inclemente Puente de San Telmo, donde el sol pega como Muhamad Alí antes de que al hombre le entrara eso que lo deja a uno para echarle el azúcar a los pestiños. Con un par, lo hice, y por fin, plaza de Cuba, donde arribé con el paladar seco como la bañera de un somalí, y República Argentina con los salvadores soportales, que ya recorrí como una vaca con encefalopatía espongiforme, y mi estropajosa lengua arrastrando por el suelo, aunque de toda la pesadilla de la mañana, esto último fue lo que menos me importó, pues evidenciando por qué a Lipasam le han dado la «Escoba de Platino», dicho suelo estaba limpio y reluciente como una patena.
 
 Con un collar de Bulgari de tres vueltas en zafiros y topacios, un brillante «yellow» de Harry Winston como anillo tamaño «king size» y una pulsera de brillantes de las que sólo ella puede lucir, es como la baronesa Thyssen complementó su atuendo (vestido negro de seda de la firma Steel) para acudir a la fiesta del XX aniversario de la revista «Vogue» en el hotel Santo Mauro. La lista de asistentes fue de las que llenan páginas de revistas y minutos de televisión: de Alaska al pintor Antonio López. De Claudia Schiffer a Bibiana Fernández. Para todos los gustos, edades y sexos.
Pero la llegada de la baronesa, sola con sus guardaespaldas, fue una de las más esperadas por los rumores sobre su amistad con el que fuera su pareja, hace treinta años, Manolo Segura. La propia Tita me aseguró lo absurdos y falsos que son esos comentarios: «soy muy amiga de su mujer, Paz, con quien hablo a menudo y no entiendo cómo dicen esas barbaridades. Manolo es una amigo de la familia pero no hay nada más. Hace tres noches Manolo y Paz estuvieron cenando en casa».
Aunque hay heridas sin cerrarse, la baronesa ya no lanza dardos venenosos contra su nuera y los Cuesta y prefiere sonreír. Han llegado a ese punto de entendimiento en el que todos intentan cumplir su papel sin pedir explicaciones ni cuentas. Tita tiene a su hijo Borja y si para ello hay que soportar otras cosas, pues las soporta. Blanca (su nuera) tiene a Borja y su bebé y si para ello hace que se divierte con su suegra, pues se ríe. Borja tiene a su madre y a su mujer y si ha de taparse los oídos a algunos comentarios, pues se los tapa. Todo con tal de que exista cierta armonía.
Lo que más me gusta de Tita es la manera en la que sabe dar a cada uno lo que piensa que le corresponde. Cuando le comento si no le duele que no le concedan un título por todo lo que ha hecho por la cultura de este país su respuesta no tarda ni un segundo:«Me basta y me sobra con ser la baronesa Thyssen. Así es como quiero que me llamen», dice. Además, al ser sus hijas norteamericanas y ella tener nacionalidad suiza, el apellido que adquirió por matrimonio lo tiene para ella y sus hijas. «Las niñas ya se han dado su primer baño en el mar y les ha encantado», comenta. Con las pequeñas está feliz. Hablamos del reportaje que protagonizó en «Hola» con las niñas en su residencia de San Feliú y me reconoce que decidió presentarlas de esa manera siguiendo la línea de Julio Iglesias y Miranda que siempre posan con sus niños para que luego nadie mercadeo con las primeras imágenes. En cuanto a sus vacaciones, serán escalonadas. Tras los días que pasó en Ibiza con su hijo, nuera y nieto ahora estará en Madrid por cuestiones relacionadas con el Museo y luego seguirá navegando entre San Feliú y las Baleares. Desde luego, estará pendiente de las reformas en un palacete histórico de Málaga para instalar allí parte de su colección, su proyecto más ambicioso ahora. Mujer muy activa y sensible, la baronesa es una de las grandes desconocidas.
Pero la fiesta de «Vogue» dio para mucho más. Entre las más elegantes vi a la modelo Laura Ponte, quien ya ha terminado la reforma de su nueva casa en Puerta de Hierro, y a Cari Lapique con su hija Carla con sus vestidos a punto para la boda de Caritina el 24 de julio en Ibiza. Acudieron con la experta en belleza Maribel Yébenes y su hija Miriam, espectacular con un vestido de Cavalli y en la fiesta comentarios las últimas técnicas de cara a la «operación biquini» con Lola Suárez quien prepara super fiesta en Marbella para inaugurar joyería Suárez y presentar su nueva colección. La cantante Marta Sánchez derrochó sensualidad con un vestido rojo de Hannibal Laguna mientras que la sevillana Eva González estaba exultante y feliz por los éxitos de su novio Iker Casillas con quien está en Viena desde el pasado jueves. Paulina Rubio con Colate o los hermanos Rivera Ordóñez con Blanca Martínez de Irujo también se sumaron a la velada que premió la labor del zapatero Manolo Blahnik y el diseñador Cavalli.
También a punto de caramelo es como se encuentra la actriz Paula Echevarría que acudió a su última presentación antes de dar a luz al bebé que espera de David Bustamente. Con un bombo que daba gloria, amadrinó el bolso elegido en la encuesta de la marca Evax para conocer mejor el gusto de las mujeres. Entre sus manías, Paula aseguró que siempre lleva dos neceseres en el bolso para poder retocarse el maquillaje en cualquier momento y de ahí que se decante por los bolsos grandes, cómodos de llevar y más ahora que pronto tendrá que hacer sitio para las necesidades de su niña.

 A pesar de todo lo llovido y vivido desde el día que decidió salir de «Ambiciones» y contar cómo es la familia de Jesulín de Ubrique de puertas para adentro, ayer la noche fue de calma chicha en cuanto a temperatura, pero de mucho nervio en el entorno de Belén Esteban, que por fin fue feliz. Cual Cenicienta repudiada por las hermanastras y arrancada del que un día pensó que era su príncipe -sólo que con montera en lugar de coronita-, se vistió de blanco para contraer matrimonio con el hombre que siempre la quiso y sufrió en silencio, su Fran del alma, un camarero del barrio que la vio nacer y convertirse en un personaje de cuché.
Porque Fran siempre estuvo allí. En el cénit de la Esteban, cuando se convirtió en madre, y en el ocaso de una mujer rechazada por una familia que nunca la entendió. Luego vinieron otros. Amores fugaces e interesados que se subieron a su estela mediática, como Óscar Lozano, o un pinchadiscos de poca monta.
Pero fue Ana Rosa Quintana la que le dio la oportunidad de su vida cuando la fichó en su programa en Telecinco. La Esteban no es actriz, ni cantante, ni nada que pueda figurar en el apartado oficios, pero tiene atractivo ante la audiencia y ya se sabe quién manda en los medios. Es como es, sin trampa ni cartón, sin guión ni estrategias, puesto que su punto fuerte es la brutal espontaneidad. Hasta ahora sus desgracias siempre le han beneficiado. En «Ambiciones» no la quisieron, a su Andreíta que ni se la toquen, a la Campanario que ni la menten... Su última batalla llegó con su vestido de novia. Las grandes firmas pusieron mil y un excusas para evitar hacer ese encargo. La Esteban iba con sus billetes y se encontró con que no le vendían el vestido de sus sueños. Humillada y una vez más rechazada, al final recurrió a El Corte Inglés de toda la vida, donde se sintió «Pretty Woman», mientras le hacían una sesión completa de cómo podía llegar al altar.
Y el resultado fue la sorpresa del día. La Esteban invitó a más de 500 personas a su boda. Le habían tentado con ofertas millonarias a cambio de una exclusiva pero su respuesta siempre fue la misma: mi boda me la pago yo. Le costó un riñón, o dos, puesto que fue banquete por todo lo alto en el palacio del Negralejo. Además, no le falló nadie, ni siquiera el coro rociero durante la ceremonia. Entre los asistentes, estuvo su «jefa», Ana Rosa Quintana, junto con su marido, y todo el equipo del programa: redactores, tertulianos, maquilladoras, directora, estilistas... Ella es así: del primero al último, que para algo ha probado el sabor de los desplantes.
Sin duda, el vestido de esta novia, que tantos disgustos ha provocado, fue el minuto de oro del día. Belén apareció radiante con el diseño que ella misma ideó y que Antonio Pozuelo (El Corte Inglés) hizo realidad. A su lado, su hija, Andrea, con un vestido marfil, con puntillas y volantes, y el rostro serio, conteniendo la emoción. El modelo que usó en la ceremonia religiosa, realizado en seda natural color marfil, era un palabra de honor entallado hasta la rodilla donde se abría en quillas realizadas con el mismo encaje que la chaqueta bordada con pailletes efecto nácar y cristal. La novia lució velo de tul con encaje y como adorno llevó una tiara de cristal de Swarovski sobre el moño italiano. El vestido, cuyo precio podría rondar los 18.000 euros, es un diseño exclusivo para una ocasión única. Como el propio Pozuelo comentaba en la boda, «lo hemos hecho encantados». Desde luego, El Corte Inglés se ha portado como el héroe de un cuento. Y como todas las historias con final feliz, la Esteban comió el larguísimo menú que sirvieron de cena.

 Hoy 30 de junio debería haberse producido la entrega de las obras de la Línea 1 del Metro a la Junta si se hubiera mantenido el 30 de septiembre como como el día en el que el nuevo sistema de transporte entraría, tras casi cinco años de obras, en funcionamiento. Hace unas semanas la nueva consejera de Obras Públicas, Mar Moreno, venía a echar un jarro de agua fría a esas previsiones al no confirmar esa fecha y ampliar al otoño, que dura hasta el 21 de diciembre, el hito de la inauguración del Metro.
Así las cosas, hoy 30 de junio las obras en la Línea 1 continuarán no ya solo en las dos zonas que se sabe no estarán para otoño, Puerta de Jerez y la última estación del tramo 2, en Montequinto, que se iniciará en un mes, sino en buena parte del resto del recorrido. Este volverá a ser otro verano de obras del Metro.
Un recorrido por el trazado de la línea nos hace ver a simple vista, no ya en el interior de estaciones y túneles, que aún queda mucho por hacer. En el tramo 0, el que va desde Mairena hasta San Juan de Aznalfarache, se trabaja en la finalización de las estaciones Ciudad Expo y Cavaleri, casi a punto y quizás por ello valladas para protegerlas, pero los puntos críticos continúan siendo el intercambiador I-II junto a la autovía de Coria y la estación de San Juan Bajo, donde los andamios son una muestra de que en las próximas semanas el trabajo será intenso. Eso sí, en esa zona están colocadas las vías y catenarias y se está procediendo a colocar el tendido eléctrico. En el nuevo puente por el que el Metro cruzará el río, la estructura base está completa pero en la zona que atraviesa la SE-30 queda por colocar parte de la losa sobre la que discurren las vías, por lo que quedan aún por instalar vías, catenarias y tendido eléctrico.
En el tramo 1, el que transcurre por Sevilla capital, la evolución de las obras ha permitido reducir sustancialmente el espacio ocupado por las mismas en superficie aunque los trabajos siguen a ritmo intenso en el interior. En la estación Blas Infante, vallada, se avanza en la instalación de sistema aunque en la parte exterior se ve que aún quedan cosas por hacer. En República Argentina se procede a la instalación de los cubos de cristal y acero inoxidable que serán los accesos a las estaciones. Junto a Puerta de Jerez, zona en la que se trabaja para permitir que el tren pase cuando la lista esté terminada aunque no pare en esa estación que no estará hasta mediados de 2009, la zona de San Bernardo es la que ocupa aún más superficie de calzada, aunque en las últimas semanas ha reducido la obra. Como se temía, la conexión de los dos túneles ejecutados por la tuneladora y los que conectarán con la calle Barrau se prolongará hasta julio; la operación, complicada porque implica ejecutar esos túneles bajo las vías de la estación de ferrocarril y eso conlleva una labor previa de consolidación del terreno, hará que la unión de los túneles no se produzca hasta ya avanzado julio.
Mientras tanto, el ritmo de los trabajos en Barrau permitirá la apertura de la calle este miércoles, aunque la actividad sigue en el interior del túnel construido en esta vía. al igual que en el resto del trazado para dejar a punto las instalaciones que harán funcionar los trenes.
Una de las zonas más avanzadas es la de Cocheras, donde es frecuente ver cómo algunas de las unidades móviles que ya están en Sevilla realizan pruebas a través del viaducto de la SE-30 que comunicará con el tramo 2. Este tramo es el que más tarde se empezó y por ello su situación actual no invita al optimismo. Aunque en el viaducto que cruza la autovía de Utrera se han instalado catenarias y se ha avanzado bastante en la zona de la avenida de Europa, es aquí donde la intensidad de los trabajos, con varios turnos, es más patente.
Entre el viaducto de la SE-30 y el de Utrera el tramo por el que discurrirá el Metro es hoy en día apenas un montículo de tierra sobre el que la actividad es intensa, mientras que las estaciones Pablo de Olavide y de Condequinto muestran un estado de ejecución bastante bajo, la primera formada por dos simples construcciones de ladrillo y la otra con andamios que dan cuenta que está en plena ejecución.
Así las cosas, el ritmo de los trabajos en la obra del Metro deberá intensificarse bastante en este verano si se quiere que en otoño entre en funcionamiento la Línea 1. La nueva fecha de entrega de las obras, que permitirá poner en pruebas todo el trazado, es una incógnita, aunque si se siguen los tres meses de plazos dados en su día, debería ser a finales de septiembre. El tiempo dirá.

 Antes de que se celebrara el pasado jueves el Pleno del Comité de Empresa de Tussam la portavoz de la Plataforma «Nosotros también somos Sevilla» conoció por boca de un miembro del mismo su negativa a pasar por el barrio de Martínez Montañés. Según explica la portavoz de la Plataforma el comité se opondrá a que la línea 30 recupere su recorrido habitual, que pasaba hasta 2001 por Martínez Montañés, hasta que «no se le garantice la seguridad al 100 por cien», algo imposible no sólo en el Polígono Sur sino en toda Sevilla.
De esta forma ha quedado convertida en papel mojado la reunión propiciada con el Comisionado para el Polígono Sur, Jesús Maeztu, el pasado martes día 17, a la que asistieron representantes de las entidades vecinales, de la Policía Autonómica y Local, del Distrito Sur y miembros del comité de empresa de Tussam, en concreto delegados de Prevención.
Según ha manifestado la portavoz de la Plataforma esta actitud del comité de Tussam continúa dejando desatendido a un barrio entero, Martínez Montañés.
Fuentes de Tussam ratificaron a ABC la oposición del Comité a restablecer el recorrido original de la línea 30 algo que sustentan los sindicatos CGT y la Asociación Sindical de Conductores, que siempre según estas fuentes incluso repartieron octavillas con su negativa días antes del pleno del comité. En Tussam señalan que Jesús Maeztu pidió hace tiempo la recuperación del itinerario habitual de la línea 30, y quedó en hablar con el comité de empresa. Actualmente no ha solicitado de forma oficial que el 30 pase de nuevo por Martínez Montañés. En lo que sí trabaja Tussam es en el diseño de paradas y refugios para la lluvia en el Polígono Sur, que ya han sido aprobados.
En la reunión del día 17, que en principio resultó muy satisfactoria para las entidades, se acordó que los miembros del comité de empresa acompañados por residentes visitarían el Polígono Sur para ver todas las mejoras que se han producido en los barrios y cómo la situación en cuanto a seguridad ha mejorado notablemente y que se haría una campaña de concienciación e información a los trabajadores, según comentaron a ABC fuentes del Comisionado. Asimismo, se acordó solicitar a la empresa la ampliación de la línea 32 para que recorra toda la barriada de Antonio Machado, ya que ahora no recorre en su totalidad la avenida de Manuel Fal Conde.
Mañana martes se inician las que podrían denominarse «rebajas de la crisis». La desaceleración económica que dice el Gobierno central ayudada durante los meses de la primavera por una climatología adversa se ha notado, y mucho, en los comercios sevillanos y eso puede hacer de estas rebajas las mejores de los últimos tiempos.
Desde la Agrupación Provincial de Comerciantes, Aprocom, su vicepresidente primero, Manuel Dorado, señaló a ABC que durante los meses de marzo, abril y mayo el descenso en las ventas puede haber superado, en algunos sectores, el veinte por ciento, aunque es difícil saber en qué medida ha afectado a ese bajón la climatología, que no ha animado a comprar zapatos ni ropa de temporada, o la crisis económica que nos acecha con la subida de las hipotecas y el miedo al desempleo. De momento, en junio, cuando las temperaturas han subido y se han acompasado más a lo que marca el calendario, las ventas, apunta Dorado, han mejorado algo, pero con respecto al año pasado también han registrado un descenso en torno a un diez por ciento. Así las cosas, las rebajas pueden ser una oportunidad para los comercios que les permitan resarcirse de esa crítica situación económica y también para los clientes, que, como muchos comercios han notado, en los últimos años parecen retrasar sus compras para aprovechar los descuentos.
El vicepresidente de Aprocom señala por ello que las rebajas de verano serán interesantes porque los comercios tienen que sacar adelante un stock de productos que no han podido vender. A este respecto apunta que las optimistas previsiones que el Gobierno hizo sobre la crisis hicieron que cuando en pleno otoño compraron para esta temporaa no considerasen que los problemas económicos les afectarían y eso repercutirá en los precios de los productos que se pongan a la venta. Eso sí, advierte que habrá buenas rebajas pero que los descuentos tendrán límite: «no podemos regalar la mercancía, intentaremos llamar la atención, pero no hasta perder dinero».
Esa esperanza de que las rebajas palien la mala temporada, choca sin embargo con el ambiente que detectan entre los clientes que, en términos generales, parecen más reticentes a comprar que antes, «y es que todos tenemos el armario con muchas cosas y ante la previsión de problemas la alternativa es no comprar o esperarnos a las rebajas».
Desde El Corte Inglés también se aprecia esa tendencia. Estos grandes almacenes han notado en las últimas semanas cómo la gente, esperando a las rebajas, ha frenado sus compras, aunque en los establecimientos de la cadena la crisis no se ha notado en términos generales. «La habrán notado unos departamentos, pero en general no nos ha afectado», comenta un portavoz. Eso sí, coinciden con los comerciantes en que las rebajas, que en sus establecimientos seguirán la tónica de otros años, pueden ser una gran oportunidad para resarcirse de las malas ventas.
De momento, la crisis en las ventas no se ha notado con el cierre de establecimientos entre otras cosas porque, señala el vicepresidente de Aprocom, «abrir un comercio es relativamente rápido, pero cerrarlo puede suponer un año, ya que hay que dar salida a los productos almacenados».
El comercio espera que las rebajas que se inician mañana palien el bajón de ventas. Entre marzo, abril y mayo, el volúmen de negocio de los establecimientos sevillanos se redujo un 20%

 El Consorcio de Turismo de Sevilla recepciona hoy las obras para convertir en museo el Costurero de la Reina y que ponen fin a uno de los principales proyectos del Plan Turístico.
En un comunicado, el Ayuntamiento concretó que los trabajos han consistido en la instalación de distintos elementos expositivos y los contenidos necesarios para la adecuación de este edificio histórico, que se convertirá en un nuevo y moderno Centro Temático y de Información para la ciudad de Sevilla.
La restauración, recuperación y «musealización» como centro temático de la exposición de 1929 con referencias a la exposición de 1992 de este emblemático inmueble ha supuesto una inversión de 700.000 euros para el Ayuntamiento. Los contenidos expositivos están basados en los medios audiovisuales; los recursos multimedia e interactivos ayudarán al turista a conocer los nuevos itinerarios turísticos, que supondrán un nuevo producto.
Este nuevo espacio museístico contará con dos salas, ubicadas en la planta baja y en la planta primera del Costurero. En las mismas dispondrá de pantallas de vídeo, pantallas de proyección, paneles, murales, recursos multimedia y otros recursos técnicos, para explicar al visitante lo que significó para la ciudad la exposición iberoamericana del 29 y también la muestra universal que se celebró en la Isla de la Cartuja en 1992.
El Costurero de la Reina forma parte de los cinco grandes proyectos del Plan Turístico de Sevilla, que convertirán al río Guadalquivir en un nuevo espacio turístico de la ciudad: Museo de la Cerámica en Triana, Museo del Castillo de San Jorge, la adecuación del Muelle de Nueva York y el nuevo Centro Temático de Atención al Visitante, que el pasado viernes se aprobó estaría ubicado en el Pabellón de Argentina de la Exposición Iberoamericana de 1929, sito junto al recién rehabilitado jardín de Las Delicias y al muelle del mismo nombre, un espacio recuperado para la ciudad y para los que nos visitan.

 Los vecinos del entorno del puente de la Barqueta, uno de los sectores afectados por la futura construcción de un aparcamiento en las inmediaciones del parque de Los Perdigones, apostaron ayer por realizar esta infraestructura bajo la calle Torneo, lo que implicaría cortar el tráfico en una vía crucial para el tráfico de la ciudad, antes que levantar el parque.
El presidente de la asociación de vecinos Barqueta-Renfe, Bernabé García, dijo a Europa Press que parece que el el Ayuntamiento podría levantar el terreno del parque de modo parcial, si bien rechazan rotundamente que se trabaje en éste. «No queremos que se toque para nada, de parque pasaría a jardín y además la fuente, que es todo un trabajo de artesanía, no quedaría igual que antes», indicó García, que señaló que seguirán apoyando los actos reivindicativos de los vecinos de la calle Concejal Jiménez-Becerril, los más afectados y que ya han comenzado una recogida de firmas al respecto.
El dirigente vecinal recordó que los residentes del entorno «ya tuvimos problemas con ese terreno cuando era descampado, por los chabolistas», por lo que apostaron por la ubicación del aparcamiento en Torneo.