España ha roto la última maldición. España entera gritó gol a los 33 minutos, cuando Torres batió a Lehmann. Fiel a su fútbol de siempre, termina el torneo con una estadística impecable, sin una derrota. Y con una victoria corta para su merecimiento, pero suficiente para cambiar el rumbo de su historia futbolística. [Narración y estadísticas]

Alemania es una selección poderosa. Dura, pero plana. Veloz a la contra, pero previsible. E infinitamente corta de ideas. En realidad, sólo plantea una dinámica y otra en los lanzamientos laterales o desde los ángulos. No da más.

España ha enamorado por su juego, por su capacidad de sufrimiento y por su convicción. Por su sabiduría. Sale con el trofeo y con el mejor goleador, con el mejor registro anotador y el menor número de goles encajados. Ha sido líder hasta en 'fair play'. Ante Alemania, cualquier espectador neutral apreció de un vistazo qué equipo se merecía el título.

Alemania empezó dispuesta a ahogar a los centrocampistas españoles, expulsarlos de posiciones de pase y control para salir en velocidad por su única zona potable, la izquierda. Lo consiguió a medias durante el primer cuarto de hora, en la que sacó a colación su único argumento ofensivo: Lahm, el germano que sabe sacar el balón desde atrás, conectó con Podolski o Frings, rápidos en el envío a Ballack, quien a su vez buscó siempre la prolongación otra vez a la izquierda, donde esperan el lateral o el punta de origen polaco. Como siempre, Schweinsteiger a la espera para remachar.

No fuimos Portugal. Ni con esa jugada-tipo, ni perdiéndolo en las faltas, gracias a un portero que ha aprendido a volar y sacar los puños con autoridad. Y Alemania se fue enlatando ella sola, en salsa de fútbol español, el mejor de la Euro con la cabeza erguida y el balón siempre en los pies. A lo más que aspiraban algunos alemanes, como Ballack era a pisar o golpear los tobillos de los 'pensadores' de Luis Aragonés.

Fernando Torres, en los primeros minutos demasiado separado de los enlaces -Cesc, Iniesta, Xavi o Silva, según los casos- se metió unas carreras de salvaje. Se lo ha dicho el seleccionador mil veces, desde que le subió a Primera División: "Usted es alemán". En cuanto el acelerón fue de 15 metros en lugar de 30, en cuanto Xavi midió el pase entre líneas, llegó el gol del 'Niño', superando a Lahm y levantando la pelota por encima de Lehmann con toda delicadeza.

Desde antes, desde el cuarto de hora, los alemanes gritaron ¡piedad!. Los españoles la tuvieron. No se ensañaron y eso les hizo sufrir más de la cuenta. Un palo, varias paradas afortunadas de Lehmann, un rechace de Frings en la línea de gol debieron ser suficientes para rematar a la 'Mannschafft'.

El resultado ajustado no combinaba con el dominio absoluto del balón y del territorio. Los alemanes sacaron los tractores, se emboscaron tras un árbitro miedoso, antítesis de la justicia. España siguió jugando al fútbol. A veces con dificultad, porque el rival se echó para adelante con lo único que posee: el cuerpo a cuerpo, el físico imponente.

Es lo que sucedió tras el descanso, cuando Lahm se quedó en el banco alemán -no por su último error defensivo del torneo en el gol de Torres, sino por lesión- y Joachim Löw lo cambió por Jansen. Después quitó un medio defensivo para meter un delantero más, Kuranyi. Tampoco funcionó el tanque Gómez, que reemplazó al perdido Klose en los últimos minutos.

España ha sido un equipo unido y por eso ha sido de largo el mejor. Y Xavi su jefe sobre el campo. Sólo ahí, donde no admite discusión. En la final volvió a construir una obra admirable desde atrás, desde delante. Y siempre recibió el apoyo, la compañía de cada uno de sus colegas de aventura.

Los cambios de Luis Aragonés fueron de nuevo un acierto. A las andanadas de Löw respondió reforzando la zona de medios con Alonso y Cazorla. Y terminó metiendo miedo con Güiza para dar descanso a un exhausto Fernando Torres, héroe de la noche y de la historia de la selección desde este mismo momento.

A Alemania se le acabaron la potencia y el músculo que destacan en sus planteamientos. Se hartó de correr para nada. Intentó acorralar a la 'niña bonita' del continente con su último estertor del valiente. Pero España terminó el partido con los pulmones llenos de orgullo y los músculos de hierro. Los alemanes, pura paja. Muertos y rendidos al campeón de Europa.
 
 El centrocampista de la selección española Xavi Hernández ha sido designado como 'Mejor Jugador Torneo' en la Eurocopa de Austria y Suiza, mientras que hasta nueve jugadores del equipo de Aragonés aparecen entre los 23 mejores.

Asimismo, la UEFA anunció el 'equipo del torneo', compuesto por 23 jugadores, de los cuales nueve son españoles y en el que no está el portugués Cristiano Ronaldo. Los tres porteros del equipo ideal de la Eurocopa son el español Iker Casillas, el italiano Gianluigi Buffon y el holandés Edwin Van der Sar.

Los seis defensas son los españoles Carlos Marchena y Carles Puyol, los portugués José Bosingwa y Pepe, el alemán Phillip Lahm y el ruso Yuri Zhirkov.

En el centro del campo, el equipo de nuevo expertos de la UEFA eligió a los españoles Marcos Senna y Xavi Hernández, el ruso Konstantin Zyryanov, el croata Luka Modric y el turco Hamit Altintop.

En la parte alta del centro del campo figuran los españoles Cesc Fabregás y Andrés Iniesta, los alemanes Michael Ballack y Lukas Podolski y el holandés Wesley Sneijder.

Finalmente, el ataque ideal de la Eurocopa está compuesto por los españoles David Villa y Fernando Torres, y los rusos Andrei Arshavin y Roman Pavlyuchenko.
 
 Y llegó el éxtasis. La selección española consigue la tan preciada Eurocopa convirtiéndose en la mejor selección europea. "España conquista Europa", "Reyes de Europa"... Titulares así se pueden leer hoy en la prensa. Pero 14.482.000 de espectadores ya lo sabían anoche. ¡Un 80,9% de 'share'! Pocos quedan que aun no se hayan enterado: España se hizo con la Eurocopa.

No hace ni una semana que la semifinal pulverizó todos los récords de audiencias hasta entonces registrados (desde 1992 que se mide la cuota de pantalla). Anoche, como era de esperar, no había ni un alma por la calle entre las 20.45 y las 22.30 horas. España se jugaba pasar al Olimpo de los dioses del fútbol ante, nada más y nada menos, que Alemania.

Toda la afición lo sabía. Y los datos así lo demuestran: la final se convierte en el partido más visto de la historia de España y la segunda emisión más vista de la historia de las audiencias, sólo superada por la tanda de penaltis de los cuartos de final frente a Italia (15.372.000 y 77,5%).

Ayer no hizo falta llegar a los penaltis. El gol de Torres supo a gloria. Cuando el árbitro pitó el final del partido, 17.690.000 de gargantas gritaron al unísono de alegría. A las 22.35 horas se produjo el 'minuto de oro', justo antes de que Iker Casillas levantara el trofeo de la Eurocopa, un 88,6% de los españoles que en ese momento veían la televisión, estaban en el campo con la 'roja', celebrando el triunfo.

Cuatro registró ayer, en el conjunto del día, un 35% de cuota de pantalla, el máximo diario de su historia y en el acumulado mensual, a falta de un día para concluir el mes de junio.

Después de ambos partidos de la Eurocopa, el momento que más telespectadores ha congregado fue la votación del Festival de Eurovisión de 2002, en el que participó la cantante Rosa López y que reunió a 10,6 millones de personas frente al televisor.
Audiencias del resto de cadenas

En esos 90 minutos, a ningún espectador se le ocurrió hacer 'zapping'. Así se entienden los 'ridículos' datos de audiencia registrados ayer por cadenas como Telecinco o La 1. La televisión pública alcanzó un 3,1% de 'share', mientras que La 2 sólo obtuvo medio punto (0,5%); datos muy por debajo de la media de la cadena (entorno al 19% de cuota).

La 'reina' dominical, Aída, no pudo alzarse con la corona de ayer. Telecinco también notó, y mucho, que España jugaba la final y no se arriesgó. Las reposiciones de la serie 'Aída' consiguieron un 3,6% de audiencia media. Ni por asomo se parecen estos datos a los casi seis millones de espectadores semanales que logra esta comedia.

Antena 3 también salió escaldada en cuanto a audiencias se refiere. Sólo un 2,3% de 'share' logró 'El peliculón'. Por no hablar ya de la Sexta. Ni un punto de 'share' logran hacer (0,9%) las reposiciones de 'Sé lo que hicisteis...'.
 
 Que el fútbol es una montaña rusa no es una sorpresa para nadie, y menos para Luis Aragonés, el hombre que a las puertas de los 70 años ha conocido lo peor y lo mejor de su oficio de seleccionador. Lo peor, porque hace apenas un mes medio país quería verlo en la calle. Y lo mejor, porque a estas alturas de su vida ha llegado más lejos que nunca.

El fútbol fue generoso con Aragonés. Le permitió rejuvenecer y sentirse uno más de la muchachada de 23 que se proclamó campeona de Europa con un estilo que asombró al continente. Ahora, con la selección en la cumbre, Luis hace las maletas. La final de la Eurocopa fue su último partido.

El de Hortaleza dice adiós como el técnico nacional con mayor número de victorias (38). Con el triunfo frente a Grecia, en el tercer partido de la primera fase, el 'Sabio de Hortaleza' alcanzó los 36, los mismos que había logrado Javier Clemente, aunque en diez partidos más en el banquillo, ya que el vasco dirigió 62 encuentros, por 52 del madrileño.

Son ya 22 los encuentros en los que España no conoce la derrota. La última vez que la selección dobló la rodilla fue el 15 de noviembre de 2006, cuando perdió en casa frente a Rumanía (0-1) en un amistoso. Las otras tres derrotas de Aragonés en el banquillo fueron el varapalo sufrido ante Francia, en los octavos de final del Mundial de Alemania (1-3, 27/06/06), y las sumadas contra Irlanda del Norte (3-2, 6/9/06) y Suecia (2-0 7/10/06). Estas últimas llevaron al técnico a la lona y a punto estuvieron de costarle el cargo. Fue un triunfo ante Argentina el que permitió a la selección enderezar el rumbo.

Con la victoria en la Eurocopa, Aragonés deberá cumplir su promesa de hacer el Camino de Santiago junto a su mujer, tal y como dijo en el programa de televisión 'Tengo una pregunta para usted'.
El futuro, en Turquía

En plena Eurocopa, y por sorpresa, Aragonés pareció resolver su futuro después de que el Fernerbahçe hiciera público su fichaje como técnico para las dos próximas temporadas, con lo que regresará al banquillo de un club. Si se confirma que éste será su nuevo destino, será su primera experiencia internacional.

El técnico madrileño, que el próximo 28 de julio cumplirá 70 años, pasó los momentos más duros de su etapa en la selección en otoño de 2006 cuando, tras la eliminación a manos de Francia en el Mundial, la 'roja' cayó consecutivamente ante Irlanda y Suecia en la fase de clasificación para la cita de Austria y Suiza y poco después ante Rumania, en su cuarta y última derrota en el banquillo.

La Federación capeó el temporal y le mantuvo y lo cierto es que el tiempo le ha dado la razón, ya que, con la exelente actuación de España en la Eurocopa, ha entrado en la historia tras lograr este título después de 44 años de sequía. Todo, a pesar de que los títulos internacionales se han resistido a Aragonés, que sólo atesoraba en su palmarés la Intercontinental ganada en el banquillo del Atlético en 1974.

Regreso al fútbol de club

Aragonés debutó en Primera el 11 de diciembre de 1960 en un Oviedo-Mallorca y jugó 360 partidos en Oviedo, Betis y Atlético de Madrid, consiguiendo 161 goles, marcando a todos los equipos a los que se enfrentó. En la Copa del Rey disputó 66 partidos y 49 de competición europea.

Así, sumó tres títulos de Liga con el Atlético y dos Copas, siendo internacional en 11 ocasiones, con siete victorias y tres empates, antes de colgar las botas y pasar al banquillo en el 74. El Atlético de Madrid fue su primer club, al que dirigió en otras tres ocasiones.

También estuvo en el FC Barcelona, Espanyol, Sevilla, Valencia y Betis, al que también entrenó en tres ocasiones, Oviedo (dos veces) y Mallorca, también dos veces y desde el que pasó a la selección nacional.

Dirigió 1.045 partidos; 757 en Primera División; 42 en Segunda; 138 de Copa del Rey; 32 de la Copa de la Liga; seis de Supercopa y de la Copa de Europa; 37 de Recopa; 25 de Copa de la UEFA y dos en la Copa Intercontinental, título al que sumó una Liga de Primera y otra de Segunda, una Supercopa y tres Copa del Rey, todas con los rojiblancos, y otra Copa con el FC Barcelona.

Aragonés dirigió su primer partido con España el 18 de agosto de 2004, un amistoso que terminó con victoria por 3-2. En total, 54 partidos, en los que ha sumado sólo cuatro derrotas, con 38 victorias --superando a Javier Clemente-- y 12 empates, lo que le convierte en el técnico con los mejores números de la selección nacional, que suma 22 partidos sin perder, desde el amistoso ante Rumania.
 
 Con la gracia de Dios, y en una contienda sin contendientes. El veterano presidente de Zimbabue, Robert Mugabe, asumió el domingo un nuevo periodo de cinco años como mandatario del país africano, tras ser declarado como ganador absoluto de unas elecciones calificadas de farsa por la oposición y la comunidad internacional, y en las que fue el único candidato.

"Yo, Robert Mugabe, juro que serviré como presidente, con la gracia de Dios", dijo el gobernante aclamado durante una ceremonia en su residencia oficial en Harare.

El nuevo mandato extiende así los 28 años de gobierno de Mugabe en la ex colonia britanica.

La Comisión Electoral de Zimbabue dio a conocer este domingo los resultados oficiales de los comicios, en los que obtuvo el 85.51% de los votos, expresados, según las ONG y la prensa internacional, en un clima de terror ante la represión de los partidarios de Mugabe y la policía.

Según el cómputo oficial, Mugabe habría obtenido 2.150.269 votos, frente a los 233.000 cosechados por Morgan Tsvangirai -líder del partido opositor MDC- pese a que éste se retiró de la segunda vuelta presidencial en vista de la violencia e intimidación a la que eran sometidos sus seguidores.

El propio Tsvangirai tuvo que buscar refugio hace una semana en la embajada holandesa en Harare al temer por su vida. Sin embargo, su nombre estaba aún sobre las papeletas electorales. Hubo 131,481 votos nulos.
Rapidez inusitada

La comisión electoral ha dado a conocer los resultados de los comicios celebrados el viernes en menos de 48 horas, lo que contrasta con las cinco semanas que se demoró la resolución de la primera vuelta.

Tras el anuncio de los datos, Mugabe procedió rápidamente a jurar el cargo en una pomposa ceremonia en el jardín de la residencia presidencial.

Durante su discurso, Mugabe manifestó: "Una vez más hemos avergonzado a todos nuestros detractores".

El líder opositor Tsvangirai rechazó la invitación de Mugabe para asistir a la ceremonia de asunción del cargo. "No puedo apoyar un acto al que me opongo totalmente... todo el mundo lo ha condenado, los ciudadanos de Zimbabue no le otorgarán legitimidad y apoyo", ha expresado.

Tsvangirai añadió que le pedirá a los líderes de la Unión Africana, que se reunirán en Egipto el próximo lunes, que no reconozcan la reelección de Mugabe.

El presidente de Zimbabue ha recibido presiones por parte de otros mandatarios africanos para alcanzar un acuerdo con la oposición que acabe con la profunda crisis que vive el país.

En una respuesta aparente a esa presión, Mugabe anunció en su discurso inaugural que se compromete a dialogar con la oposición.
Unos comicios muy cuestionados

Mientras los observadores africanos han criticado una votación que no consideran ni libre ni justa, se han multiplicado los llamamientos internacionales a agudizar las sanciones y al envío de una tropa de paz de la ONU.

El presidente estadounidense, George W. Bush, anunció que agudizaría las sanciones bilaterales y exigió pasos decididos a la ONU, como un embargo de armas. Habló de "elecciones falsificadas" y de una "flagrante violación de la voluntad del pueblo zimbabuense".

"Exigiremos fuertes sanciones de la ONU, incluido un embargo armamentístico para Zimbabue y limitaciones de viajes para representantes del régimen", declaró.

La canciller alemana, Angela Merkel, se unió a las críticas y habló de una "farsa", según informa el diario 'Die Welt'. Merkel apoya un agudización de las sanciones de la Unión Europea (UE) contra Mugabe y sus seguidores. "Hay que poner fin al sufrimiento de la población bajo el régimen de Mugabe", pidió la mandataria.

Mientras tanto, el arzobispo sudafricano Desmond Tutu, premio Nobel de la Paz, se ha declarado a favor del envío de una fuerza de pacificación de la ONU al país, en una entrevista con la BBC en la que exigió a la UA que Mugabe no sea reconocido más como presidente legal. Dijo que el Consejo de Seguridad de la ONU lamentó la elección porque Sudáfrica se opuso a una formulación más dura.

Por otra parte, el jefe de gobierno de Kenia, Raila Odinga, hizo un llamamiento a la UA para que envíe tropas a Zimbabue a fin de "liberar a los ciudadanos del país". "Mugabe es una verguenza para Africa", dijo citado por el diario 'The Sunday Nation'.

Tsvangirai fue invitado al acto de juramento del cargo, pero rechazó acudir y declaró los comicios sin validez.
 
 Me invitaron a disparar, pero decliné la oferta. Preferí entrar desarmado en la galería de tiro de Albuquerque y me dediqué a observar. Dos padres instruían a sus hijos en el dudoso arte del tiro al blanco humano. Pregunté que cuál era la edad mínima para disparar. Me dijeron que ocho años. Eso sí, bajo la supervisión de un adulto.

Miles de norteamericanos aprenden a disparar antes que a dividir. Las pistolas siguen siendo el rito iniciático de la pubertad en muchos estados del Oeste, del Midwest y del profundo sur. La familia reza unida y dispara unida. Llevar armas es además un "derecho constitucional", lo acaba de corroborar el Tribunal Supremo.

Sin licencia alguna, firmando tan solo un papel que me acredita temporalmente como "pistolero", yo mismo podría haber disparado por 20 dólares con una Glock o con un fusil semiautomático Kriss Super V (me lo sacaron de la vitrina para que lo probara descargado). Lo dejé para otra ocasión, ya digo. Después de haber cubierto las masacres del Instituto Columbine y de Virginia Tech no me quedan agallas para apretar el gatillo.

El ritual de las armas estuvo predecido de otra experiencia genuinamente americana: el acto de fe en la "megaiglesia" del Calvario. Abrió fuego una banda de rock cristiano ("te adoraré tal y como eres, Jesús") y arengó a la parroquia el pastor Skip Heitzig, que vestía uno de su famosos polos celestiales.

Una "megaiglesia" es lo más parecido a un centro comercial. Aquí se trafica con la fe y se comercia con el espíritu. Los padres pasean a sus ninhos con camisetas donde dice "Jesús manda" o "Gloria a Dios". Y la gente levanta las manos al cielo y canta el "Amazing Grace" con fervor patriótico.

El pastor Heitzig diserta hoy en pantalla gigante sobre todo lo que está pasando en el Cielo, especula sobre el número de ángeles que habrá allá arriba y vaticina que nos pasaremos gran parte de la otra vida adorando a Dios. Así que conviene practicar todo lo posible aquí en la Tierra, y adoptar la postura correcta para "rendirse" ante el Altísimo.

Dios, pistolas y fuegos de artificio... Los puestecillos que anuncian la inminencia del 4 de Julio salpican la geografía interior del país de las contradicciones. Hace una semana que iniciamos la travesía de la Ruta 66 para el suplemento UVE y desde que dejamos atrás Saint Louis no hemos hablado con un solo partidario de Obama. Hemos visto, eso sí, inifinidad de cruces de todos los tamanhos, carteles que proclamaban "Jesús, Rey de la Carretera" y hasta una inscripción en ladrillo donde decía "Cristo para presidente".
 
 El Gobierno israelí aprobó un canje de prisioneros con la milicia chií libanesa Hizbulá, para recuperar a los soldados israelíes Eldad Regev y Ehud Goldwasser o los cuerpos de éstos.

La decisión fue aprobada el sábado por la tarde en la reunión del consejo de ministros por 22 votos a favor y 3 abstenciones, informan medios locales.

El Gabinete apoyó el acuerdo de canje a instancias del primer ministro, Ehud Olmert, y a pesar de las advertencias del Ejército de que el pacto podría alentar nuevas capturas de soldados israelíes.

Antes de la votación, Olmert admitió que la información que tiene en su poder apunta a que los dos soldados "probablemente estén muertos", y que habrían fallecido durante el enfrentamiento en el que fueron capturados, en julio de 2006, o poco tiempo después debido a las heridas sufridas.

El canje con Hizbulá implicaría en principio la excarcelación de Samir Kuntar, responsable de la muerte de tres miembros de una misma familia y un policía en la ciudad israelí de Naharía en 1979.

Israel dejaría también en libertad a otros cuatro miembros de la milicia libanesa que mantiene presos y devolvería los cuerpos de varios más.
 
 Al menos ocho personas han muerto y otras 45 han resultado heridas por la explosión de una bomba colocada en un mercado en la región nororiental india de Assam, según han informado fuentes policiales.

El atentado tuvo lugar en un bazar de la localidad de Kumarikata, un pequeño pueblo cercano a la frontera con Bhutan, en el distrito de Baska.

"Cinco personas murieron en la explosión y otras tres, de camino al hospital. Otros cuatro están en estado crítico" han señalado fuentes policiales, quienes aseguran que el número de víctimas podría ser aún mayor.

Según sus datos, los agentes retiraron otro artefacto explosivo colocado en el mercado antes de que estallara.
Un grupo terrorista, sospechoso

En esta región actúan varios grupos separatistas, como el Frente Unido de Liberación de Assam (ULFA), el principal sospechoso del atentado.

Una facción de este grupo había amagado esta semana con acceder a dialogar con el Gobierno y deponer las armas, aunque finalmente se echó atrás.

En los pequeños estados del noreste de la India, apenas unidos por un brazo de tierra al resto del país, la acción de estos grupos causó el año pasado la muerte de 1.091 personas.

Los lugareños de Assam y de los estados circundantes presentan diferencias étnicas, culturales y religiosas respecto a la población del resto del gigante asiático.
 
 Un adolescente ha fallecido tras ser golpeado por una montaña rusa en el parque de atracciones 'Six Flags Over Georgia' de Atlanta (Estados Unidos), según han informado las autoridades locales.

El joven, de 17 años, escaló las dos vallas (una de ellas de considerable altitud) que protegen la montaña rusa 'Batman' y murió decapitado al no poder evitar el golpe de la atracción, ha confirmado una portavoz del parque. Según informa la CNN, el fallecido estaba visitando el recinto junto a un grupo eclesiástico de la ciudad de Springfield (Carolina del Sur) y su familia.

Hasta el momento, se desconoce la velocidad a la que iba la montaña rusa cuando golpeó al adolescente, pero en la página web del parque se menciona que alcanza velocidades superiores a las 80 kilómetros por hora.

"No sabemos por qué esta persona estaba intentando acceder a un área restringida", afirma el comunicado, remarcando que en las inmediaciones de la atracción hay numerosos avisos de alerta, con mensajes como 'Zona Peligrosa', 'No pasar' o 'Sólo personal autorizado'.
Se desconocen las causas

"Algunos testigos han asegurado que el chico estaba tratando de recuperar algo que había perdido", señalan las fuentes del parque. "Otros afirman que quería tocar la atracción. Hasta el momento, esto son sólo especulaciones, y estamos trabajando con los clientes y la policía local para saber más sobre lo que pasó", añaden.

Ninguna otra persona resultó herida en el accidente, que ocurrió alrededor de las dos de la tarde (hora local). Tras el incidente, el parque clausuró la instalación, aunque esperan poder volver a abrirla el próximo lunes. La portavoz de la policía local, Dana Pierce, ha asegurado que la investigación para averiguar qué ocurrió sigue en curso, aunque ha señalado que "todo indica que el parque había hecho todo lo posible para mantener la seguridad de la atracción".

En mayo de 2002, un trabajador falleció en las inmediaciones de esta misma montaña rusa después de ser golpeado por la pierna de un pasajero, según informa AP. Después del accidente, la atracción fue inspeccionada y declarada segura por un organismo oficial.
 
 Casi 40 años después de las primeras marchas del orgullo gay en EEUU, centenares de chicos con caretas, lesbianas con banderas arco iris y miembros del llamado tercer sexo indio ('hijra', en su mayoría travestis) vestidos con saris, salieron a las calles en el primer desfile gay de la India.

Entre 500 personas, según fuentes policiales, y más de un millar, de acuerdo con los organizadores, recorrieron apenas un kilómetro en Nueva Delhi cantando eslóganes contra la homofobia y celebrando su condición sexual.

"Gandu hu, gandu hu, garu se kaho (soy maricón, soy maricón, y estoy orgulloso de serlo)", gritaban los manifestantes, pronunciando en alto la palabra 'gandu', término que en hindi designa despectivamente a los homosexuales.

Tras el breve recorrido, vigilado por un laxo dispositivo policial, el colectivo hizo una sentada y encendió velas en el complejo de Jantar Mantar, que acostumbra a acoger las manifestaciones que tienen lugar en Nueva Delhi.

"Nos acordamos de todos los que no están aquí, de los que no han podido venir y de los que aún no han salido del armario", dijo ante la multitud uno de los organizadores de la marcha, Gautam Bhan.

Bhan quiso que los asistentes guardaron dos minutos de silencio por todos aquellos que se han suicidado al "no ver otra salida" por las presiones del entorno familiar y social, y también por aquellos "que han sido forzados a casarse" con miembros del sexo opuesto contra su voluntad.

La marcha 'queer' (marica, en inglés, y palabra que prefieren usar los organizadores), que también se celebró en la ciudad oriental de Calcuta y en la sureña de Bangalore, transcurrió entre bailes indios protagonizados por los 'hijras', toques de tambor y gritos de 'Homófobos, ¡fuera de la India!'.

'Apoya la diversidad', 'Orgulloso de ser bisexual' y 'Fuera del armario y a las calles' eran algunas de las consignas de las pancartas multicolores que inundaron la fiesta gay de Delhi.

"Éste es el primer desfile 'queer'. Estoy muy contento. ¡Esto es increíble!", dice Bhan, quien lleva muchos años trabajando con organizaciones de apoyo a los homosexuales.

Ya el año pasado se celebró un festival con lectura de poemas lésbicos, exposiciones de fotos y talleres sobre los derechos de los homosexuales, organizado por la asociación Nigah, de la que forma parte Bhan.
Tratados como delincuentes

Entre los asistentes a la marcha de este domingo se distribuyó un comunicado que denunciaba que el colectivo está sufriendo la discriminación de la población y de las autoridades.

"El Gobierno indio todavía los trata como delincuentes", reza el documento, que acusa también a la Policía de cometer abusos contra los homosexuales.

Los manifestantes clamaron también por que se elimine el artículo 377 del código penal, heredado del Imperio británico y que criminaliza los actos "contra la naturaleza", una ambigüedad que incluso ha llevado a cortes indias a castigar casos de sexo oral heterosexual en público o juegos eróticos como la "lluvia dorada".

El sexo entre gays está penado con hasta diez años de cárcel bajo este artículo y el colectivo ya ha emprendido una batalla legal para enmendarlo o eliminarlo.

La nota de color en el desfile la pusieron los 'hijra', un colectivo formado en su mayoría por hombres travestidos, aunque también hay entre ellos mujeres. No acostumbran a llevar a cabo operaciones de cambio de sexo, aunque muchos de ellos se capan.
El grupo más vulnerable

Los 'hijra' bailaron al son del tambor ataviados con saris y convirtiendo el desfile en una fiesta. Éste es uno de los colectivos más vulnerables de la India, ya que se ven abocados a la prostitución y están más expuestos a las enfermedades de transmisión sexual.

Los miembros del 'tercer sexo' indio tienen una vida paralela que se organiza por barrios, con un maestro encargado de cuatro o cinco 'chelas' (aprendices) que van ascendiendo escalones de "feminidad" hasta llegar a la castración, dentro de un mundo marginal y cercano al hampa.

Conocedores de su estigma, muchos 'hijra' piden limosna en las calles y los indios acceden a darles unas rupias para que no les echen el mal de ojo. Sin embargo, también son invitados a bodas y festejos, ya que se considera que dan buena suerte.

Organizaciones como Nigah llevan años informando a los 'hijra' de sus derechos y luchando por normalizar la homosexualidad, aunque no veían el colectivo preparado aparecer en público.

Pero hoy, el orgullo gay indio ha salido del armario y se ha tirado a las calles de la India.
 
 Israel ha reabierto los pasos fronterizos con Gaza, cuatro días después de haberlos cerrado en respuesta al lanzamiento de cohetes contra su territorio, que violaba su alto el fuego con las milicias palestinas en la franja.

Desde las ocho de la mañana hora local (05.00 GMT), los pasos comerciales de Karni y Sufa, así como los de acceso de combustible de Nahal Oz y de personas de Erez, volvieron a la actividad, aunque con ciertas restricciones, según fuentes militares.

Entrarán así a Gaza este domingo unos 80 camiones con mercancías, muy por debajo de las cantidades de dos años atrás, pero supondrá una mejora respecto al férreo bloqueo impuesto por Israel a la franja desde que hace un año Hamas se hizo con el control de la franja por la fuerza.

La decisión fue adoptada anoche tras consultas telefónicas entre el ministro de Defensa, Ehud Barak; su "número dos", Matan Vilnai; y los servicios de inteligencia militar y civil interior, el Shin Bet, informa el diario "Haaretz".

En el marco del cese de hostilidades, que no rige en Cisjordania, Israel había suavizado este cerco hace una semana al abrir pasos fronterizos que llevaban meses inactivos.

Sin embargo, primero la Yihad Islámica -en respuesta a la muerte de uno de sus líderes por el Ejército hebreo en Cisjordania- y luego las Brigadas de Mártires de Al Aksa la violaron al lanzar cohetes Al Kasam y de mortero contra las localidades vecinas israelíes, sin causar víctimas ni daños.

Israel cerró entonces de nuevo los pasos fronterizos con Gaza que había reabierto en virtud del acuerdo, alcanzado con mediación egipcia el pasado 19 de junio.

Según este pacto, las milicias palestinas tienen que dejar de lanzar cohetes y proyectiles de mortero contra Israel, que debe, por su parte, suspender sus operaciones militares en Gaza y levantar progresivamente el bloqueo a ese territorio.

Israel también ha incumplido el cese de las hostilidades, principalmente con disparos contra agricultores palestinos -que se dirigían a cultivar sus tierras cerca de la valla entre Gaza y el Estado judío- y contra pescadores, pues la Marina israelí controla el espacio marítimo de Gaza.

La reapertura de este domingo llega un día después de que Hamas, el movimiento que ha llevado el proceso por parte palestina, advirtiera de que no consentirá más violaciones de un alto el fuego que sirve al "interés nacional" palestino.

"Habíamos acordado con la Yihad Islámica que todo aquel que violase la tregua, aunque fuera de Hamas, sería detenido y desarmado", explicó uno de sus principales dirigentes y artífices del acuerdo, el ex ministro de Asuntos Exteriores de la Autoridad Nacional Palestina (ANP) Mahmud al Zahar.

Al Zahar reveló además que las fuerzas de seguridad de Hamas han arrestado a milicianos que pretendían echar por tierra la tregua.

Por el contrario, Jaled al Batsh, uno de los principales dirigentes de la Yihad Islámica, insistió en que su movimiento "se guarda el derecho de vengar todos los crímenes israelíes independientemente de donde tengan lugar".
 
 El virtual candidato del Partido Demócrata a la presidencia de Estados Unidos, Barack Obama, viajará en breve a Alemania, Francia, Gran Bretaña e Israel, y en un segundo viaje se dirigirá a Irak y Afganistán, informaron el sábado medios locales.

"Francia, Alemania y Gran Bretaña son naciones clave en la alianza transatlántica y han hecho un gran aporte a la operación en Afganistán", señaló Obama en un comunicado. "Me agrada poder debatir pronto con los políticos de estos países sobre cómo reforzar nuestra alianza en los próximos años", agregó.

En un segundo viaje, el senador se dirigirá a Irak y Afganistán junto con una delegación del Congreso estadounidense. Se trata del segundo viaje de Obama a Irak y del cuarto al exterior en calidad de senador.

"Este viaje me dará la oportunidad de evaluar la situación en países que son críticos para la seguridad nacional de Estados Unidos y de consultar a algunos amigos y aliados sobre nuestros desafíos", dijo Obama en un comunicado emitido por su equipo electoral.

La visita a Israel podría ayudar a Obama a obtener apoyo entre el electorado judío, que se ha mantenido distante a su candidatura, y su viaje a Europa le dará la oportunidad de probar lo que promete que sera un abordaje diplomático más abierto si es electo para la Casa Blanca.

McCain y sus aliados republicanos han criticado a Obama, quien prometió retirar las tropas de combate estadounidense de Irak en los 16 meses posteriores a su posible toma de posesión, por no hacer un viaje reciente a Irak para comprobar por sí mismo las condiciones de la guerra.
McCain, más activo

Obama viajó por única vez a Irak en enero de 2006. McCain, senador por Arizona, estuvo por última vez en marzo y visitó ese país ocho veces.

McCain se reunió el sábado con el presidente iraquí, Jalal Talabani, y la presidenta filipina, Gloria Macapagal Arroyo, en Washington, y planea viajar a México y Colombia la semana que viene.

Obama visitó a los soldados estadounidenses heridos en Irak durante una parada el sabado en el Centro Médico del Ejército Walter Reed, en Washington.
 
 Al menos veinte bebés murieron en los últimos siete días por causas aún desconocidas en la maternidad del hospital de la Santa Casa de la Misericordia de Pará, en la ciudad amazónica de Belén (norte de Brasil), según informaron el domingo fuentes oficiales.

La precaria situación en la maternidad pública, en la que faltan camas para las gestantes y las condiciones de atención son deficientes, había llamado la atención esta semana después de que las autoridades regionales reconocieran la muerte de doce recién nacidos tan sólo el final de semana pasado.

Desde entonces fallecieron otros ocho bebés, informó la secretaria regional de Salud del estado de Pará, Laura Rosseti, quien descartó la posibilidad de que una infección hospitalaria haya provocado las muertes y las atribuyó a la estructura precaria del hospital público.

La situación ya está siendo investigada por la Procuraduría General en Pará, uno de los mayores estados en la Amazonía y del que Belén es capital.

Este mismo domingo, todos los miembros de la dirección del hospital Santa Casa de la Misericordia presentaron su dimisión. La gestión de la Santa Casa será asumida de forma provisional por la coordinadora de la Cámara Técnica de Políticas Sociales del gobierno de Pará, Silva Comaru, quien encabeza una comisión interdisciplinaria, integrada por cinco médicos y tres ingenieros, encargada de inspeccionar las condiciones físicas y operativas del hospital.

Asimismo, un equipo de técnicos del Ministerio de Salud arribará el lunes a la capital provincial, Belem, para inspeccionar las condiciones del hospital.

Un representante del ministerio de Sanidad dudó, en palabras que recoge la versión digital de O Globo, que se tratara de algo casual: "Voy a evaluar esto junto con médicos. Quiero saber sus opiniones y verificar lo que aconteció para que esas muertes hayan ocurrido en ese pequeño intervalo de viernes a domingo. Cuando tenga esos datos daremos el próximo paso, veremos si existe algún tipo de crimen y quién sería su autor. No puedo creer que se trate de algo normal".

"La mayoría de esos bebés llegó a Belén procedente de municipios del interior de Pará y ya estaban en un estado muy grave o incluso muertos", aseguró la secretaria.

La secretaria reconoció que en el hospital hay un déficit de al menos 70 médicos especializados, especialmente obstetras y pediatras, así como faltan camas para atender a las mujeres que acuden a la maternidad.
 El PSOE y el PP ultiman el acuerdo sobre la reforma de la justicia con la pretensión de cerrarlo antes del mes de agosto y empezar a desarrollarlo en septiembre. Se incluye en ese acuerdo la renovación total del Consejo General del Poder Judicial, en funciones desde hace 19 meses, y de cinco magistrados del Tribunal Constitucional. El cierre de este acuerdo, que ambos partidos quieren suscribir para agosto, supondrá el primer pacto de Estado de la legislatura. Mariano Rajoy y José Luis Rodríguez Zapatero podrían consagrarlo en su primer encuentro en La Moncloa, tras las elecciones.

Los portavoces de ambos grupos, José Antonio Alonso y Soraya Sáenz de Santamaría, con las incorporaciones del ministro Mariano Fernández Bermejo y el nuevo portavoz de Justicia del PP, Federico Trillo, han celebrado ya múltiples encuentros, han intercambiado borradores y trabajan en un documento de mínimos que incluye el desarrollo legislativo sobre justicia para toda la legislatura. La base del acuerdo será el plan de reformas expuesto por Bermejo el miércoles en la Comisión de Justicia del Congreso. Y su consecución es "prioritaria" para el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero.

El acuerdo orillará los puntos más conflictivos y que les separan, especialmente los que tienen que ver con la descentralización de la justicia. Es decir, el PP rechaza la creación de los consejos autonómicos de Justicia, tal y como están concebidos en el Estatuto de Cataluña, y defiende un modelo como el del Estatuto valenciano, mucho más matizado. El Gobierno está cerca de esta posición, pero percibe la presión de los partidos nacionalistas, especialmente, CiU. Probablemente el acuerdo orille el detalle de las futuras competencias de los consejos autonómicos.

Tampoco comparte el PP la cesión de competencias del Tribunal Supremo hacia los tribunales superiores de justicia, tal y como pretende el Gobierno, es decir, reduciendo al primero sólo a la función de unificador de doctrina.

En principio, el PP no rechaza de plano la pretensión de someter al Consejo General del Poder Judicial a control parlamentario. Incluso, los populares defendieron hace años dicho control, pero a través de un representante, en este caso el presidente del Consejo. Respecto al control de cada uno de los vocales, Trillo aseguró a este periódico que su partido no tiene aún posición fijada.

No hay problemas para el acuerdo en la reforma de la oficina judicial y en la creación de nuevos instrumentos para la actividad judicial, como los registros de medidas cautelares y la interconexión informática de todos los órganos judiciales.

También se incluirá una referencia genérica a la futura Ley de Enjuiciamiento Criminal, con compromiso de consenso para su aprobación. El PP considera significativo que Bermejo no mencionara en el Congreso la idea de asignar a los fiscales la dirección de la instrucción penal en detrimento de los jueces. Esta idea estaba en el programa electoral del PSOE y es rechazada por el PP.

Los populares ya aceptan la regulación del consejo en funciones. El acuerdo incluirá también el compromiso de universalizar la doble instancia penal y de reformar el Código Penal para actualizarlo. Respecto a la renovación del Poder Judicial y del Tribunal Constitucional, ambos partidos están ya persuadidos de la imposibilidad de hacerla efectiva antes de verano. Especialmente la del Constitucional, que requiere un largo trámite en el Senado y está condicionada a la decisión del tribunal sobre el recurso del PP contra el reglamento de la Cámara alta.

Ambos partidos están ya muy cerca del acuerdo sobre la composición de ambos órganos, no obstante, barajan no dar a conocer los nombres hasta que en septiembre se puedan poner en marcha los nombramientos. Es decir, el acuerdo podría incluir sólo la referencia al compromiso de renovación, con la voluntad de incluir la mayor pluralidad posible. Esto último se refiere a dar entrada a todas las asociaciones de magistrados, facilitar el nombramiento de magistrados no asociados y permitir a CiU y PNV proponer nombres de vocales del Consejo del Poder Judicial.

 El juicio contra Jaime Giménez Arbe, El Solitario, por los asesinatos de dos guardias civiles en la localidad navarra de Castejón, ha sido suspendido hoy en la Sección Tercera de la Audiencia Provincial de Navarra por incomparecencia de su abogado, Marcos García Montes, quien ha enviado un escrito al tribunal en el que argumenta tener que atender hoy a dos clientes en Palma y el miércoles otro en Oviedo, razones que ha calificado de "preferentes".

Tras la suspensión del juicio, el tribunal ha trasladado el incidente a un juzgado de guardia para que abra diligencias y determine si García Montes ha incurrido en un delito de obstrucción de la justicia y deslealtad profesional. La decisión de la sala ha venido precedida por las intervenciones del fiscal y los abogados de la acusación particular y pública. El presidente del tribunal, Juan José Pérez, ha manifestado que "la sala se reserva el derecho a imponer una multa" al abogado que defiende a Giménez Arbe.

La suspensión del juicio obligará a las autoridades españolas a solicitar a Portugal, país en el que fue detenido uno de los atracadores más buscados de España, una prórroga para alargar su cesión más allá del 31 de julio, fecha plazo concedido por el país vecino.

El Ministerio Público pide un total de 52 años y seis meses de cárcel, 40 de ellos por los asesinatos el 9 de junio de 2004 de los dos guardias civiles tiroteados por el conductor de un Suzuki al que habían dado el alto por saltarse una señal de stop.
 
 La afirmación del presidente José Luis Rodríguez Zapatero de que es "opinable" si la actual situación económica es una crisis o no, tuvo su efecto inmediato ayer en el PP, con un Javier Arenas que tachó de "irresponsable" al presidente del Gobierno. Zapatero hizo esta consideración en una entrevista publicada ayer por EL PAÍS. Arenas, nuevo vicesecretario territorial del PP (considerado el hombre fuerte de la nueva dirección) dijo ayer que es "un intento de tomar el pelo a las familias que lo están pasando fatal y no llegan a fin de mes".

Arenas, que en un acto de recogida de firmas en Málaga repasó prácticamente todos los temas de actualidad, no pudo escapar a las declaraciones de Esperanza Aguirre que el domingo hicieron temblar el andamio directivo recién construido por Mariano Rajoy. En una entrevista con El Mundo, la presidenta de Madrid afirmaba que "muchos votantes del PP están desconcertados" con el "viaje permanente al centro".

"En estos momentos, lo que toca es que todos rememos en la misma dirección y centremos nuestros esfuerzos y nuestras energías en demostrar a la sociedad la incapacidad de los gobernantes actuales y también en ofrecer alternativas para salir de la terrible crisis económica que en estos momentos padecen las familias", respondió ayer Arenas, sin entrar en el contenido de las declaraciones de Aguirre.
Partido anticatalán

El presidente del PP andaluz fue uno de los triunfadores del congreso de Valencia, que el PP clausuró hace una semana con una nueva estructura directiva. La presidenta madrileña, por su parte, vio frustrada su intención de colocar a sus más fieles en la cúpula del partido y salió del congreso definiéndose como el "verso suelto" del partido.

En los próximos días, los críticos al líder del PP, Mariano Rajoy, volverán a tener micrófonos a su disposición con la inauguración del Campus FAES, la fundación del ex presidente José María Aznar. En él participarán, entre otros, críticos como Esperanza Aguirre o el eurodiputado Alejo Vidal-Quadras, y fieles a Rajoy como Ana Pastor y Jorge Moragas.

En día de entrevistas, la nueva secretaria general del PP, María Dolores de Cospedal declaraba a La Vanguardia ayer que su partido "no puede ser percibido por los catalanes como un partido anticatalán". El PP catalán tiene muy próximo su congreso. El sábado, la nueva vicesecretaria de Organización del PP, Ana mato, viajó a Barcelona para entrevistarse con el líder en Cataluña, Daniel Sirera. Evitó apoyarle en público ante la candidatura conjunta que han presentado contra él sus críticos.
Jaime Giménez Arbe, El Solitario, el atracador de bancos que tuvo en jaque durante más de 13 años a las fuerzas de seguridad del Estado, tiene una cita desde hoy en el banquillo de los acusados. Será enjuiciado en Pamplona por el asesinato de los guardias civiles José Antonio Vidal y Juan Antonio Palmero, ametrallados el 9 de junio de 2004 en Castejón. El Solitario sostiene que él no fue el autor del crimen y acusa a tres militantes del Fronte de Liberazione Nacionale Corsu (FLNC), un grupo que lucha por la independencia de Córcega. Sin embargo, la vista está en el aire, ya que el abogado del reo, Marcos García-Montes, anunció ayer a EL PAÍS que hoy debe atender a otros dos clientes en Canarias, lo que probablemente obligará al tribunal a suspender la vista.

Vidal, de 31 años, y Palmero, de 29, agentes de Tráfico, fueron tiroteados por el conductor de un Suzuki al que habían dado el alto tras saltarse una señal de stop. Sin mediar palabra, el desconocido abrió fuego contra ellos con una metralleta. El asesino logró eludir el cerco de la Guardia Civil.

El 23 de julio del año pasado, la policía portuguesa capturó en Figueira da Foz a Giménez Arbe cuando se disponía a atracar una sucursal de Caixa Agricola. Había sido seguido hasta esa localidad del norte de Portugal por agentes de la Brigada Judicial de Madrid. En el momento del arresto iba disfrazado con su barba y su peluca habituales, vestía chaleco antibalas y portaba una metralleta del calibre 45, una pistola Ithaca y un subfusil. Las pruebas de balística dictaminaron que esta última arma fue la empleada para matar a los guardias Vidal y Palmero. Pero El Solitario negó desde el primer momento ser el autor del doble homicidio.

El letrado García-Montes solicita ahora, en su escrito de conclusiones, que Francia facilite información sobre los tres militantes del FLNC, supuestamente implicados en el asesinato de Castejón.
 
 El presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, aprovechó ayer un mitin en Burlada (Navarra) para adelantar el eje central de su política frente a la desaceleración económica, que expondrá en su comparecencia el miércoles en el pleno del Congreso. Frente al PP que le reclama un recorte del 2% del gasto público para afrontar el frenazo económico, Zapatero se comprometió ayer a "recuperar el crecimiento económico, manteniendo e incluso aumentando, si es necesario, las políticas sociales".

No sólo crecerán las pensiones mínimas y el salario mínimo interprofesional, pese a los problemas económicos, respondió Zapatero al PP, sino que mantendrá su compromiso de aumentar la ayuda al desarrollo contra la pobreza así como la aportación española para afrontar la crisis alimentaria. Para que no hubiera dudas, defendió que el superávit, acumulado en los años de bonanza, está, precisamente, para "beneficiar a los más débiles -parados, pensionistas...- en situaciones difíciles como la de ahora".

La política de protección de las rentas más bajas ante el frenazo económico la significó Zapatero como "seña de identidad de la izquierda" que contrapuso a "los decretazos o recortes de derechos sociales" que utiliza la derecha, el PP, como "recetas para superar las dificultades económicas". "A la derecha, sólo le preocupa si sube el precio del petróleo como esperanza para ganar las próximas elecciones. A la izquierda, defender a los que tienen más dificultades", remarcó.

Zapatero insistió ayer en la identidad de izquierda del PSOE para responder a las críticas de derechización que ha recibido su Gobierno, tras la aprobación, con sus votos, de la directiva europea sobre inmigración, que alarga el plazo de retención de los sin papeles. Es más. Reivindicó la responsabilidad internacional del PSOE porque se ha convertido en el partido "más importante de la Unión Europea para marcar un rumbo progresista en el mundo".

"Es la alternativa y la única salida al fracaso de las políticas neoconservadoras de derechas, que han originado la crisis financiera, el desastre de la guerra de Irak o las dificultades para luchar contra el cambio climático". En esta clave de alternativa internacional progresista situó la importancia del Congreso del PSOE que se celebra el próximo fin de semana.

Zapatero aprovechó la oportunidad de comparar el próximo congreso socialista con el que celebró el PP hace una semana. Presentó el que prepara su partido como una asamblea para profundizar en políticas de izquierda, de defensa de los intereses generales, frente al del PP que ha acusado "problemas de identidad" y de "falta de proyecto político". "Nosotros no necesitamos disfraces cada equis tiempo, diciendo que vamos al centro. Nosotros somos y hemos sido un partido de izquierdas al servicio de España", destacó. Resumió el cambio del PP, tras el Congreso, en el paso del "se rompe España" al "hay que dialogar con los socialistas", en "poco tiempo", lo que atribuyó a exclusivos intereses electorales. No obstante, saludó el cambio del PP si sirve para que "se recupere la tesis de la convivencia en la España plural, del respeto a las identidades y al diálogo".
 
 La inflación se ha convertido en una amenaza grave para la economía española -como para el resto de las economías mundiales-, sobre todo porque las subidas de precios coexisten con una desaceleración económica muy intensa, aparentemente incompatible con la fiebre inflacionista, y un déficit exterior muy alto.

En junio, según el índice de precios de consumo armonizado (IPCA), la tasa anual de inflación ha subido al 5,1%, el peor dato en los últimos 13 años y una demostración de que la imparable escalada del precio del crudo está causando graves daños en la competitividad de la economía española. El IPC de junio y una tasa de crecimiento previsto para 2008 que no llega al 2%, según la reciente rectificación del vicepresidente Pedro Solbes, indican que la economía española se encuentra muy próxima a este veneno de graves desequilibrios que se conoce como estanflación.

El estancamiento económico con inflación elevada resulta una pesadilla política porque requiere tratamientos difícilmente compatibles. El Banco Central Europeo (BCE), fiel a sus estatutos, se dispone a combatir el repunte de los precios, causado según el consenso de los economistas por el desmedido encarecimiento del petróleo, con una subida de los tipos de interés que acabará por derruir el mercado inmobiliario español y retrasará la recuperación económica. Sin embargo, hay que resistir la tentación de culpar de los males internos a la institución que dirige Jean-Claude Trichet. Porque la política económica española se ha olvidado sistemáticamente de que este país tiene un problema de precios, que ese problema está localizado en el sector servicios y que, por muchas alarmas de inflación que han saltado en los últimos 20 años, las administraciones públicas se han limitado a seguir los precios de lejos, con el fatalismo de quien considera imposible actuar en las redes de distribución que causan precios abusivos.

Ante una crisis de bajo crecimiento y elevada inflación, los remedios no pueden ser los tradicionales. La moderación salarial, esgrimida por los economistas ortodoxos como el ungüento universal para evitar la epidemia inflacionista, es aceptable si, al mismo tiempo, se procede a una reforma de los mercados de distribución para evitar las escandalosas subidas de los alimentos o de otros servicios resguardados de la competencia.

Resulta chocante que en pleno shock petrolero la Administración española ni siquiera se haya propuesto un plan para mejorar la eficiencia energética que, para empezar, reconozca precios en consonancia con los aumentos de costes. El Gobierno, en particular la vicepresidencia económica y el Ministerio de Industria, parecen hipnotizados por la gravedad de la coyuntura. Se han atascado en recetas de paños calientes y no parecen dispuestos a enfrentarse a reformas económicas de fondo que redistribuyan el coste de la crisis.
 
 Una emigrante americana quiere invitar a sus padres a pasar en España las vacaciones de verano -los afectos dolidos por la distancia, ya se sabe- y se pone a cumplimentar los requisitos exigidos por la Administración para obtener el visado de estancia temporal.

El inmigrante que invita a un familiar a España se enfrenta a una burocracia arbitraria, kafkiana

El presidente de la comunidad de vecinos acaba de comisario político

Las gestiones, obviamente, requieren pasarse algunas horas haciendo cola. La eficacia administrativa que publicitan los ministerios mediante costosas campañas publicitarias no afecta a las áreas gubernamentales encargadas de tratar a los emigrantes. Las instalaciones habilitadas a tal fin son de estética postfranquista, y los funcionarios destinados a dar y recibir información, folletos o cuestionarios son escasos y desganados.

Una vez que el emigrante llega a la ventanilla, algo que en ningún caso conseguirá si su jefe no le da permiso para abandonar en horas laborables su puesto de trabajo -único horario previsto por la Administración para materializar las obligaciones que le exige cumplir-, recibe una hoja sin membrete oficial en la que está toscamente mecanografiado el índice de documentos que debe ir preparando.

La hoja no alude a ningún párrafo de la normativa vigente ni menciona los derechos que el solicitante debe conocer en el caso de darse algún conflicto de interpretación. El documento se titula Modelo texto variable con requisitos que pueden ser exigidos.

La fórmula es una insólita declaración.

El Gobierno anuncia la ambigüedad de trato que ofrece al emigrante. No sólo omite cualquier referencia a la seguridad jurídica que debería ampararle como simple usuario de los servicios públicos, sino que hace ostentación de la ambivalencia de los criterios utilizados para dar curso a su petición.

"Requisitos que pueden ser exigidos". ¿Por quién? ¿En qué casos? El documento no lo aclara. Tampoco el responsable de turno en la ventanilla: "Ya veremos".

¿Acaso confía el Estado en la intuición del funcionario para detectar en el emigrante los rasgos que harán decisiva la necesidad, o la urgencia incluso, de un papel, una foto o un certificado?

Si a pesar de todo, el solicitante sigue empeñado en invitar a sus padres, deberá presentarse más tarde en la misma ventanilla, una vez que haya conseguido obtener, en otras ventanillas semejantes y haciendo colas parecidas, los siguientes documentos: "escritura pública o título de propiedad de la vivienda, contrato de arrendamiento, certificado o nota simple del registro de la propiedad, certificado municipal acreditativo del número de personas que conviven en el mismo piso, cualquier otro documento análogo que atribuya al solicitante la disponibilidad de la vivienda".

El funcionario cansino explica al extrañado solicitante a qué se refiere el redactor del modelo texto variable cuando dice "cual quier otro documento", pues puede servirle cuanto recibo de agua, gas o electricidad pueda reunir. Lo raro, sin embargo, es el etcétera que a bolígrafo añade el funcionario. Como si no bastara la "nota simple del registro de propiedad" que se le ha pedido, se deja al albur de la imaginación del emigrante la posibilidad de enseñar pruebas más fehacientes que corroboren de un modo irrefutable lo que se desea constatar.

Cuando el solicitante haya probado que está existiendo en algún lugar exacto de la geografía española, deberá demostrar el parentesco que tiene con los padres a los que quiere invitar y, a tal efecto, presentar la pertinente certificación de inscripción de nacimiento, "pública u oficial", debidamente legalizada y, por supuesto, traducida.

La obsesión por los detalles que denota el modelo texto variable deja en evidencia hasta qué extremo el funcionario ha sido adiestrado en la técnica de descubrir los fraudes a los que, por lo visto, se ve sometido una y otra vez por emigrantes sin escrúpulos dispuestos a engañarle con tal de conseguir sus propósitos.

En el modelo texto variable se advierte, esta vez con letras mayúsculas, que "no se admiten copias escaneadas de ningún documento". Y en el apartado de "pasaporte en vigor" recuerda que la copia del mismo debe estar compulsada por la Autoridad u Organismo Oficial con "sello legible". Si el sello utilizado para certificar la autenticidad del pasaporte fuera una mancha borrosa, la copia sería rechazada o devuelta a su dudoso propietario.

Una vez "aclarado" el vínculo familiar con los invitados, debe certificarse que éstos existen, a su vez, en algún lugar, pues podría darse el caso de que los padres, aún viviendo, no pudieran demostrar que lo hacen en un domicilio concreto de su país, con lo cual no podrían recibir el permiso español para visitar a su hija durante las vacaciones.

Como el funcionario redactor del modelo texto variable ha caído en la cuenta de lo proclives que son, pese a todo, sus indolentes colegas de la ventanilla a dejarse engañar, debe imaginar nuevas exigencias para cada caso particular. Así, por ejemplo, si el emigrante desea invitar a un amigo o amiga, no estará exento de atravesar la sagaz inspección prevista por el reglamento. Como en este caso no puede existir el documento público que certifique la veracidad de la relación, el solicitante estará obligado a presentar una fotografía o cualquier otro "soporte audiovisual" que demuestre la existencia de esa supuesta amistad. También servirá, y así se afirma, una selección de la correspondencia que los amigos hayan intercambiado a lo largo de los años.

Es evidente que el modelo texto variable consagra un agravio claramente perjudicial para los padres del emigrante solicitante. Pues así como al amigo, para visitar España, le basta sentarse a escribir de vez en cuando alguna postal (pues no se detalla qué antigüedad o confianza deben reflejar las cartas para ser admitidas en ventanilla) o haberse hecho alguna foto o grabado unas escenas de compadreo, los padres, para visitar la misma España, han debido cargar durante años con los sacrificios de la paternidad y los gastos de educar a la hija que hoy, finalmente convertida en mujer, les invita a pasar con ella unos días de vacaciones.

No acaba aquí la relación de papeles que debe aportar el emigrante. Después de exigir el documento nacional de identidad, el pasaporte en vigor, la tarjeta de residencia -el original y la fotocopia-, el modelo texto variable incorpora la cláusula que puede contribuir definitivamente a dar por culminado el proceso iniciado por el emigrante el día que empezó a hacer cola en la ventanilla.

Además de los requisitos ya descritos, el solicitante debe obtener del presidente de la comunidad de propietarios del inmueble que habita un certificado que especifique el número de personas que conviven en la vivienda en donde el solicitante tiene previsto alojar a sus padres.

Esta es la más innovadora medida estrenada en el modelo texto variable por la Administración socialista de España. El requisito tiene un aspecto aparentemente inocuo, pero su rudimentaria redacción revela el alcance de una nueva arquitectura jurídica y política.

Hasta ahora, el vecino al que por turno le tocaba la presidencia de su comunidad se dedicaba a reclamar el pago de las cuotas, lidiar con albañiles, electricistas y fontaneros, aguantar al administrador de fincas con sus agoreras previsiones y desear el fin de su mandato.

Ahora, sin embargo, pertenece a la red social encargada de vigilar al emigrante, entrar en su domicilio particular (¿de qué otro modo podrá comprobar cuántas personas lo habitan?), y ejercer la potestad de certificar esto o aquello.

En suma, el modelo texto variable convierte al presidente de la comunidad de propietarios en un comisario político del Estado con el poder de conceder o denegar certificados de buena conducta. Así, de un modo espontáneo, mediante la requisitoria publicada en una hoja sin membrete oficial, los vecinos se incorporan a la red de movilización ciudadana impulsada por el Gobierno.

Un vigilante autorizado en cada edificio español contribuirá con su excitado celo a la arbitrariedad sancionada por el Estado y a su modo perfeccionará el maltrato psicológico dado al emigrante con el único fin de hacerle desistir por humillación.
 
 El azar ha querido que la llegada al poder de la guerrilla colombiana de un filósofo o antropólogo, Alfonso Cano, coincida con la reunión en Medellín de quinientos filósofos iberoamericanos para pensar sobre la convivencia en tiempos violentos. La filosofía tiene una deuda con la violencia que viene de lejos pero se agudizó en Latinoamérica a partir de los años cincuenta. Que los ideales iniciales de justicia social y defensa de los excluidos se metamorfosearan en crímenes indiscriminados, no quita sino pone responsabilidad a los cultivadores de la filosofía.

La auténtica causa revolucionaria debe desmontar la tiranía, no recrearla.

Hay filósofos como Levinas o Rosenzweig que tildan a la filosofía de ideología de la guerra. La creencia de que pensar es apropiarse del componente más importante de la cosa -la llamada esencia- tirando al cubo de los desperdicios otros elementos menos importantes, que tildamos de accidentes, es un violento gesto intelectual que ha condenado a muerte a lo más frágil de la existencia. Ahora bien, si buceáramos tras las esencias de Occidente (Dios, hombre, mundo), descubriríamos una sarta de intereses inconfesables (poder, dominio, dinero), cuyo precio ha sido declarar desechable otros elementos conceptuales menos glamurosos (el sufrimiento, la pobreza, la esclavitud).

En esto la filosofía no ha sido original. Relatos fundantes de nuestra civilización como La Ilíada y la Biblia están fascinados por la violencia profana o sagrada. Homero canta la grandeza de la guerra, la majestuosidad de sus héroes en el combate, la belleza de las heridas que él se representa como cinceladas por un sabio artesano. Y el primer relato de una muerte en la Biblia es el asesinato de Abel.

La filosofía, es verdad, ha remachado esa historia declarando a la violencia partera de la historia -Marx dixit- de ahí que los movimientos políticos en él inspirados hayan ejercido de comadronas sin mala conciencia. Los movimientos revolucionarios en Iberoamérica, desde los años cincuenta en adelante, llevaban en la mochila una teoría filosófica con la que explicar la maldad de la situación de hecho y un poco del bálsamo de Fierabrás que todo lo cura. Si nunca fue bueno que los filósofos oficiaran de reyes, menos aún cuando lo que proponían eran dosis de violencia adquiridas en la farmacia de Platón donde, como se sabe, sólo se trataban ideas y no sufrimientos humanos. América Latina consiguió de esta suerte un récord de revoluciones que no han traído más justicia social aunque sí algunos experimentos notables, como en Colombia, donde marxistas de antaño han devenido prósperos narcotraficantes hogaño.

La filosofía que en su momento legitimó estos movimientos y que luego se ha desentendido de sus consecuencias, volcándose en la teoría deliberativa de Habermas y neocontractualista de Rawls, olvidando que esto son pociones para sociedades más desarrolladas e igualitarias, debería volver sobre sus pasos y sacar las consecuencias del uso político de la violencia. Ya sabemos que la toma revolucionaria del poder en nombre del pueblo no significa reconocer a cada miembro del pueblo dominio sobre el propio destino; que no es lo mismo mandar sobre las vidas de los otros, que tomar el poder sobre la propia vida. Sabemos, pues, que no basta liberarse de un tirano para sacudirse la tiranía.

Pero hay algo más decepcionante aún. La lucha contra la injusticia, que en teoría podría explicar la jibarización de la libertad en nombre del bienestar material, ha incrementado el sufrimiento de la gente al sumar a la poca eficacia económica la épica del luchar o morir. Naturalmente que debe de haber causas por las que sacrificarse pero esas causas, en minúscula, consisten en evitar el sufrimiento de los demás, y no en causarlos; en desmontar una tiranía, y no en reinventarla; en denunciar la existencia miserable y no en sublimarla con apelaciones estupendas.

Hay que pasar de una épica filosófica, que subordinaba los sufrimientos del hombre a la conquista de grandes palabras, a una filosofía pobre, como decía Georg Lukács en sus buenos tiempos. No parece que le sea dado a la filosofía salvar al hombre, pero sí indignarse porque se llame destino lo que es maquinación del hombre o de que haya quien quiera confundir la sangre de la guerra con el ketchup de las películas de Hollywood.

Ya que no nos es dado rebobinar la historia, sí pueden los participantes en el III Congreso Iberoamericano de Filosofía, que se celebra estos días en Medellín, rectificar el rumbo, enfrentándose rigurosamente a lo que Benjamin llamaba la "violencia mítica". Lo que hemos aprendido de nuestros errores y lo que nos han aportado de positivo las catástrofes humanitarias del siglo XX es que las estrategias políticas que valoran más las causas que las víctimas no pueden encontrar amparo en la ética. Lo revolucionario es el quinto mandamiento. No es un programa menor ya que se exigirá a cualquier promesa de salvación una memoria de costos humanos y sociales que ninguna filosofía podrá orillar.
 
 Excepción en mis costumbres. Hoy, día canicular, quiero asomar mi opinión -y las modulaciones que puedan haberse producido en ella- al balconaje, también de la opinión, pero pública. Me gustaría que este asomo (cursiva para la polisemia) fuese breve, pero no, no voy a conseguirlo, ya que se dará acompañado de numerosos entrecomillados que llevarán en cercanía alguna admiración o extrañeza.
 
La conexión reiterada de mi nombre con el del presidente es 'políticamente tendenciosa'

La persistencia de 'El Mundo' ¿es o no es una operación ideológica, una maniobra política?

El Mundo, siendo el 26 de junio, dedica el 50% de su primera página al inicio de un artículo cuya negrita titular en cuerpo respetable dice: "Grandes nombres de la cultura se suman al Manifiesto (sic para la eme mayúscula) del castellano", y, encima de los titulares, va un mosaico de cabezas, cuatro con cuatro, que, visto de izquierda a derecha, otorga el primer lugar a la mía, aun siendo (y esto es referencia al texto que sigue) más "insignes" las cabezas que suceden a la que a mí me concierne. Bien puede tratarse de un sinmotivo, de un casual, pero no sé, no sé...

Comienza la letra normal citando el Manifiesto y diciendo: "A los escritores y académicos que impulsaron la iniciativa junto a Fernando Savater, se sumaron ayer insignes (cursiva mía) nombres como el del poeta Antonio Gamoneda...". Siguen otros, más claramente insignes, como digo.

Continúa el artículo en la pág. 12, que empieza así: "Asturiano de nacimiento, aunque leonés de adopción, Antonio Gamoneda ha sido reivindicado en diversas ocasiones por el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, como su poeta favorito". Y añade recogiendo correctamente mis palabras: "Me resulta una iniciativa razonable (el manifiesto) siempre que haya también un respeto implícito a las lenguas cooficiales".

En esta misma pág. 12, con letra grandecita en el subtítulo y negrita en una mancheta amarilla (nadie vea en el dato cromático raras intenciones, que la mancheta es de verdad amarilla), vuelvo a aparecer (otras dos veces, ya digo) encabezando listados.

Retrocedo a la pág. 3 y veo más negrita titular, en articulillo sin firma y con aire de editorial menor. Dice el titular: "El mundo de la cultura defiende el castellano". Bajo por la columna y leo en Times normal (no estoy seguro; pudiera no ser Times ni normal): "... y escritores de la talla de Delibes, Brines, Pérez Reverte o Gamoneda -este último poeta de cabecera del presidente Zapatero- se suman...". ¡Vaya por Dios!, ahora el último. ¿A santo de qué? ¿Tendrá que ver esta "santidad" con la presidencia?

Abandono la ironía. Es cierto, yo no se lo he oído pero sí me lo han dicho, que el Sr. Rodríguez Zapatero ha hablado alguna vez de mí con elogio. Tiene mi agradecimiento por ello, pero no a causa de su condición presidencial, sino como lector que me valora.

Por la casual concordancia de los hechos, voy a dejar dicho que, en dos ocasiones (y de una de ellas es testigo el Rey de España), doña Esperanza Aguirre me ha dicho: "¿Sabes que eres el poeta preferido de Aznar?". Dado que no tengo por qué dudar de la veracidad de doña Esperanza, yo se lo agradezco al Sr. Aznar por idénticas razones que al Sr. Rodríguez Zapatero.

Y, ahora, me pregunto: El Mundo del 26, en sus págs. 1, 12 y 3, ¿estará diciendo "bajo solapa" que incluso alguien -y está claro que "alguien" soy yo- que tiene cierta deuda de gratitud con Zapatero, se ve obligado a mostrarse desafecto con la voluntad política del jefe del Ejecutivo y cabeza del PSOE? Luego, la implícita ("bajo solapa") explicación (fatalidad lingüística: tengo que concordar lo "implícito" con lo "explícito"): ese "alguien" juzga que, ante la cerrazón democrática presidencial, hasta él tiene que etc.

La conexión reiterada de mi nombre con el del presidente es políticamente tendenciosa, aunque el articulillo de la 3 diga que "... estamos ante una reivindicación transversal (?), en absoluto ideológica".

La página prosigue afirmando que la ministra de Educación "insistió ayer en cerrar los ojos a la evidencia" y "trató de sacudirse el problema (...) asegurando que el manifiesto puede alimentar 'una batalla política'. Pero al Gobierno no se le invita a la guerra, sino a que dé la cara (...), y yerra si quiere dar un portazo al clamor social sólo con palabrería".

Srs. de El Mundo: tienen ustedes el derecho -constitucional, creo- a manifestarse según estos entrecomillados, pero, su caricatura del Ejecutivo, ¿de verdad es (no es) "en absoluto ideológica?". No hablo del manifiesto sino del uso que Vds. hacen de él.

Ahora, un inciso que, personalmente, me es necesario: yo no estoy contra Vds. Tengo -pero prácticamente no mantengo- algún recuerdo de que acogieron expresiones, insultantes o casi, referidas a mi persona o escritura, pero lo mismo ocurre con el medio que publica este texto y, desde mi carácter y mi lejanía provinciana, ¡pelillos a la mar! Prosigo.

Voy a la pág. 4 y, a la izquierda (es un decir), el texto de "Comentarios liberales" cuelga de unos titulares que dicen: "El simio crítico". Es la columna del Sr. Jiménez Losantos (apellidos emblemáticos, cierto) que, en un alarde de "humanismo" (¿liberal?), parafrasea un libro de Octavio Paz preguntándose: "¿Respetarían más en Cataluña, Baleares, Galicia o el País Vasco el derecho de los padres a escolarizar en español (sic) a sus hijos si se declaran simios lingüísticos? No tengo duda alguna". Comentaré esta "perla" en plan suave y abstracto: la "materia política" puede declarar lo que es, en el corte vejatorio de una mueca que se le escapa.

Abajo y a la derecha, El Mundo pone en la página sus titulares a una simple carta al director: "Es el momento de defender el castellano". (Cursiva mía). En la simple carta al director (sé que el periódico no se responsabiliza etc., aunque las recoja y priorice), se dice: "Ha llegado el momento de luchar". (Cursiva mía).

Veo El Mundo en el también canicular día 27, y, otra vez en pág. 3, sin firma, tras hablar recio sobre la vicepresidenta De la Vega (insisto: El Mundo tiene derecho a etc.), se dice que "El gobierno tiene dos opciones: seguir fingiendo que el problema no existe o encararlo con medidas concretas". Y añade: "No desistiremos hasta lograr lo segundo".

"Desistir" de qué. ¿De una acción "en absoluto ideológica", expresión, esta, perfeccionada, por la afirmación de que "es evidente que estamos (cursiva mía) ante una reivindicación transversal", y por brincos conceptuales que, dentro del magma envolvente del manifiesto, resultan prodigiosos? Pienso que lo más prodigioso sería encontrar claridad y no encontrar astucia política en este laberinto sin ventanas visibles (puede que, invisibles, existan) con marco moral y abiertas a la lógica.

La persistencia de El Mundo en mostrar al Gobierno de España como responsable del "problema de las personas"; la persistencia en no contemplar los componentes históricos y culturales, consuetudinarios y heredables, ¿es o no es una operación ideológica y, por tanto, una maniobra política?

En la pág. 4 del mismo día 27, el Sr. J. L., desde su columna y mirando al pasado, se refiere a "lo que me decían entonces Savater, Javier Marías y otras criaturas del aire paisoso" (cursivas mías), reconfortándose, tras dos líneas, con "lo mucho que, afortunadamente, ha cambiado Savater ...", y añadiendo misteriosamente que "el sectarismo progre, base de la legitimación de la política histórica discriminatoria, sigue incólume". ¿Será pues, pienso, el sectarismo progre y no el Gobierno el responsable del desaguisado?

Pero lo portentoso incompresible es la opinión que sigue a "incólume": "Peor aún: sigue imperando (el sectarismo progre, está claro) hasta en los manifiestos que combaten esa discriminación". (Cursiva mía).

Tras otra alusión a los "simios" de difícil interpretación, advierte el Sr. J. L., con desconsuelo, que "La Lengua Común ha sido convertida automáticamente en 'lengua castellana' o 'castellano'. Y no sólo en EL PAÍS, que podría tomarse como arteria para llevar a portada la causa por la que a algunos viene linchándonos la jauría prisaica desde hace décadas". Y añade: "Hasta los medios más antiprogres han perpetrado ese cambio...". No tengo clave para este lenguaje; hago las citas a causa, precisamente, del atractivo de su impenetrabilidad. Impenetrabilidad para mí, quiero decir.

Algo más arriba, el Sr. J. L. deja "a otros menos machacados ('menos machacados', se supone, que el Sr. J. L.) el estudio de la preponderancia izquierdista y la genuflexión (empiezo a notarme genuflexo, con lo mal que tengo la rodilla derecha) ante la izquierda de los distintos manifiestos en defensa de la libertad lingüística (...), desde el primero, el de los 2.300, hasta este último". (Cursiva mía).

No entiendo, pero cito porque me resulta hipnótico. ¿Qué mosca me habrá picado?, ¿el tse-tse, creador de sueños amarillos, o la tarántula visionaria, que el propio Kratevas Rizotomo, servidor venéfico de Mitrídates, mantenía en respeto?

Dije y digo que el manifiesto era razonable. En su literalidad lo sigue siendo, pero ya no en sus potencias. Lo ha desconcertado la política enmascarada. Así que, Srs. ideólogos de El Mundo, su Manifiesto ha sufrido seria avería en sus propias manos. Lo siento, pero tengo que rectificar: NO. El manifiesto ya no es razonable.
 
 Escribo esta columna sin saber quién ha ganado la Eurocopa. La escribo, aunque sé que casi nadie la verá. Si hemos ganado, porque todo el mundo comprará el periódico para leer una sola sección. Si hemos perdido, porque nadie tendrá ganas ni de acercarse al quiosco. Lo sé, y, sin embargo, quiero escribir esta columna y no otra, por más que me sobren temas sobre los que opinar con ironía -esa patética mascletà del Gobierno valenciano que obliga a los docentes a impartir Educación para la Ciudadanía en inglés, desmintiendo esa simpatía que el PP aún no ha tenido tiempo de estrenar- o con amargura, como la trinchera en la que me recluye un poco más cada día la globalización de unas políticas tan injustas que no permiten otra opción que la resistencia numantina, siempre triste, siempre solitaria y estéril casi siempre.

Precisamente por eso, porque mi corazón maltrecho y perplejo no contaba ya con estas alegrías, quiero dejar constancia del entusiasmo que me han inspirado las hazañas de unos chicos muy jóvenes, muy morenos y bastante bajos respecto a la media del fútbol continental, por los que nadie, yo incluida, daba un céntimo hace muy poco tiempo. Y quiero darles las gracias por saber jugar, por saber ganar, por saber ganar jugando tan bien y, sobre todo, por haber roto el maleficio del mal menor, donde tantas veces, tantas selecciones vestidas de rojo han aguantado a duras penas un empate a cero para perder por la mínima en el tiempo añadido.

Los españoles jóvenes, morenos y bajitos siempre han sido los únicos capaces de asombrar al mundo. Yo siempre he estado orgullosa de esa clase de españoles. Por eso recuerdo a Albert Camus cuando dijo que España le había enseñado que los buenos no ganan siempre. Y por eso, porque sé que han sido los mejores, he querido escribir esta columna sin saber quién ha ganado la Eurocopa.
 
 Ser crítico con lo políticamente correcto está de moda. Una rebeldía, por tanto, políticamente correcta. La paradoja puede servir para mantener la suficiente tensión crítica sobre el empleo del idioma, el uso que damos a las palabras, descubrir el envés de la trama del lenguaje, saber si los eufemismos responden a una voluntad de respeto por las personas o una forma de enmascarar la realidad. O tal vez sólo se trate de que los excesos en la imposición de lo que se considera políticamente correcto haya generado una reacción proporcionada al abuso.

La vuelta a las 60 horas es otro paso en el desmantelamiento de derechos sociales

Pero hay casos hirientes y, en mi opinión, claros. Uno reciente, que da pie a esta reflexión, llegó al correo del Defensor a mediados de este mes. Un editorial del diario se titulaba Políticas autistas y criticaba al Gobierno por "esa política autista que ha elegido para enfrentarse a la crisis económica en cualquiera de sus manifestaciones". La frase y el titular generaron, entre otras, la protesta de la Confederación de Autismo-España (Tea), que expresó su repulsa por el empleo de la palabra "autista" como término peyorativo.

También recibí la carta de una madre afectada: "Me llamo Esther y soy la mamá de un pecoso rubio de seis años que tiene TGD. Me explico, ya que por lo que he leído, ustedes tienen un desconocimiento total del autismo y su atrevimiento en publicar ese título denota una total falta de información sobre este síndrome. Sumado a esto, el equiparar incompetencia con autismo sólo puede partir de alguien que se toma a la ligera a más de 200.000 familias y a la lucha diaria que tenemos para que nuestros hijos superen sus dificultades (cada autista las suyas, ya que cada afectado es único y tiene sus carencias, pero también, si uno se toma tiempo en conocerlos, disfrutará de todas las virtudes que poseen). Aunque la barrera más penosa por la que pasamos los afectados es la ignorancia, la intolerancia, la mediocridad de mucha gente que se llama normal y que se atreve a prejuzgar lo que desconoce. Y los medios de comunicación cuando incurren en estos despropósitos nos hacen un flaco favor cuando desinforman y cuando usan la palabra 'autismo' como un insulto, un desprecio a los que convivimos con él".

El caso del autismo no es único. El empleo, en sentido figurado y peyorativo, de términos como esquizofrénico, minusválido, por no mencionar la palabra subnormal -prácticamente erradicada entre personas con una mínima educación-, genera protestas de lectores que se siente ofendidos.

El Libro de estilo del diario no contempla todos los casos posibles, que son muchos, pero sí refleja desde su primera edición -hace más de treinta años- una voluntad clara. "Nunca deben utilizarse palabras o frases que resulten ofensivas para una comunidad. Por ejemplo, 'le hizo una judiada', 'le engañó como a un chino', 'eso es una gitanería'. Incluso el término anciano mereció una reflexión de los redactores del Libro de estilo. En las primeras ediciones, anciano, anciana, era toda mujer u hombre con más de 65 años. Pero advertía: "Sin embargo estos adjetivos -por el tono peyorativo que puedan tener- sólo deben emplearse muy excepcionalmente, y más como exponente de decrepitud física que como un estadio de edad". En las últimas ediciones del Libro de estilo se ha eliminado la referencia a los 65 años -todos nos vamos haciendo mayores- e invoca a la Organización Mundial de la Salud que "recomienda emplear estos términos para las personas que rondan los 75 años". El resto del artículo sigue igual.

No creo que sea exagerado decir que el Libro de estilo con sus recomendaciones busca minimizar, desde un principio, las ofensas a cualquier grupo social que se sintiese preterido o menospreciado por el lenguaje.

Como me decía un querido colega al que le gusta subir los ríos del periodismo a contracorriente, la pregunta es ¿una persona o un grupo tienen derecho a elegir cómo debe ser designado por los demás?

En una sociedad en la que fascista es cualquier cosa, en la que terrorista es un término que según y dónde significa una cosa y la contraria, en la que los nacionalistas que se reconocen a sí mismos como tales descalifican a los adversarios llamándoles nacionalistas, en la que se incurren en falsificaciones que provienen de no leer lo que se critica, establecer un código no es tarea fácil.

Tal vez una fórmula sea establecer cuáles son los adjetivos que no queremos que nos atribuyan. Pero eso, como diría Kipling, es otra historia. Lo que es seguro es que aquellas personas que padecen una enfermedad cuando se utiliza ésta en sentido figurado y peyorativo se sienten heridas. Y hoy gracias a la denostada corrección política esas -y otras minorías- hacen oír su voz en defensa de sus derechos. Sean bienvenidos.