Ocho hombres están vestidos con ropa negra excepto dos. Todos están entorno 
una mesa en el desayuno. Ellos son. 
Han terminado de comer todos y ahora están por el café. Están 
conversando. Joe está con una vieja agenda, el Sr. Marrón está dando una 
larga charla sobre Madona. 
Sabes de que va Like a Virgin? De una chica que se cuela por un tío que 
tiene una polla enorme. Toda la canción es una metáfora sobre las pollas 
grandes. 
No señor. Va, sobre una chica muy vulnerable, a la que han puteado varias 
veces y que conoce a un tío muy sensible. 
Eh, eh! No te pases de polla. Eso cuéntaselo a tu padre. 
mirando su agenda de direcciones 
Toby... Toby... Quien cojones es Toby? 
Like a Virgin no va sobre una tía sensible que conoce a un buen tío. Esa 
es True Blue, no, sin duda, eso está muy claro. 
Cuál es True Blue? 
No has oído True Blue? Fue un exitazo de Madona. Que pasa, no escuchas los 
cuarenta principales? 
Oye, no he dicho que no la haya oído, yo sólo preguntaba de que va. No soy 
el mayor fan de Madona. 
Yo paso de ella. 
A mí me gustaba al principio, en Borderline, pero cuando empezó con el 
Papa don t preach, me olvidé. 
Con tanto rollo me habéis hecho perder el hilo de lo que estaba diciendo, 
que era? 
Ah, Toby, esa chinita. Cuál era su apellido? 
Que es eso? 
Una vieja agenda que me encontré en un abrigo que hacia mucho que no me 
ponía. Cómo se llamaba? 
Que cojones estaba diciendo? 
Que True Blue va de un tío. De una chica que conoce a un buen tío y que 
Like a Virgin es una metáfora sobre pollas grandes. 
Voy a decíros de que va Like a Virgin. Trata sobre una putita que es una 
máquina de follar, o sea, por la mañana, por la tarde, por la noche, polla, 
polla, polla, polla, polla, polla, polla. 
Cuantas pollas son? 
Un montón. 
Entonces, un día se encuentra con un hijo de puta que tiene un pollón y... 
ZAS! El tío es cómo Charles Bronson en La Gran Escapada. Cava túneles. La 
tía ha encontrado la polla de su vida, y siente algo que no había sentido 
nunca, dolor. Dolor! 
Chew? Toby Chew? 
Le duele, le duele, y no debería, porqué el paso debería estar ya bien 
abierto, pero cuando ese pájaro se la folla le duele. Le duele, igualito que 
la primera vez. El dolor, le recuerda a la máquina de follar, lo que sintió 
cuando era virgen, de ahí, Like a Virgin. 
El grupo se decepciona. 
Wong? 
Sr. Blanco le quita la agenda de las manos de Joe. Ellos se pelean, pero 
sólo discutiéndose. 
Dame esa puta mierda! 
Eh, que coño estás haciendo? Venga, dame mi agenda! 
Estoy hasta los cojones de oírte, Joe, de modo que te la daré al salir. 
Cómo que al salir? Venga, dámela ahora! 
Llevas quince minutos dándome la bara, repitiendo nombres. Toby. Toby... 
Toby Wong... Toby Wong. Toby Chung... El puto Charlie Chan. Tengo la polla 
de Madona en el oído izquierdo, y, a la chinita Toby no-sé-que-más en el 
oído derecho. 
Dame la agenda. 
Dime, vas a guardarla? 
Haré con ella lo que me salga de los cojones. 
Bueno, entonces tendré que quedármela. 
Eh, Joe. Quieres que le pegue un tiro? 
Vete a la mierda. 
A mí, nadie me mata ni en sueños, sin disculparse. 
Habéis oído el programa de música de K-BILLY, el supersonido de los 70? 
Sí, está de puta madre, verdad? 
Que me dices de las canciones? 
Sabes la que oí el otro día? Heartbeat - It s a lovebeat de Tony DeFranco, 
de DeFranco Family. No escuchaba esta canción desde que estaba en quinto. 
Al venir he oído, The Night The Light Went Out In Georgia, no, la había 
escuchado desde que fue un éxito. En su momento debí escucharla un trillón 
de veces, y ha sido hoy cuando me he enterado de que la chica que canta, es 
la misma que dispara a Andy. 
Quieres decir que no sabías que disparaba ella? 
Creía que era el putón de su mujer. 
Lo dicen al final de la canción. 
Sí, ya lo sé, jilipollas, acabo de oírlo. A eso es a lo que me refiero. 
Aquí el único jilipollas eres tu. 
Todos ríen y discuten. Joe se levanta con la cuenta en la mano. 
Bueno, yo me ocupo de la cuenta, y vosotros de la propina. Tocamos a un pavo 
por barba. Y tu, cuando vuelva quiero mi agenda! 
Lo siento, ahora es mía. 
a Sr. Rubio 
He cambiado de idea, pégale un tiro a este mierda. 
Sr. Rubio dispara a Sr. Blanco con la mano, simulando una pistola. Sr. 
Blanco ríe. Joe se va. 
Bueno, todos a aflojar la mosca para la señorita. 
Todos dejan un dólar excepto Sr. Rosa. 
Vamos, suelta un pavo. 
Uh - uh. No doy propina. 
No das propina? 
No. No creo en eso. 
No crees en dar propinas? 
Sabes lo que ganan esas chicas? Una mierda! 
No jodas! Si no ganan bastante que lo dejen! 
Ni un puto judío tendría huevos para decir eso. Bueno, a ver si me aclaro, 
tu nunca dejas propina? 
Aunque este bien visto no me siento obligado a hacerlo. De acuerdo, si 
alguien se lo merece y si se esfuerza doy algo extra, pero dar propina 
porqué sí no va conmigo, es de bobos. Al fin y al cabo sólo están haciendo 
su trabajo. 
La chica es simpática. 
No está mal, pero tampoco es nada especial. 
Que querías, que te la chupara debajo de la mesa? 
Todos ríen. 
Yo por eso daría una buena propina. 
Oye, he pedido un café, no? Llevamos un huevo de tiempo aquí y sólo me ha 
llenado la taza tres veces. Cuando pido un café, quiero que me sirvan seis 
veces. 
Seis veces? Bueno, y si está demasiado ocupada? 
Ocupada no debería estar en el vocabulario de una buena camarera. 
Disculpe, Sr. Rosa, lo último que necesita es otro café, le pone muy 
nervioso? 
Todos ríen. 
Venga, estás tías no están muertas de hambre, cobran el salario mínimo. Yo 
también trabaje así, cobrando eso, pero entonces, no tuve la suerte de que 
alguien me diese propina. 
No te preocupa que para vivir necesiten tus propinas? 
Sr. Rosa hace el signo de dinero con los dedos de la mano. 
Sabes que es esto? El único violín del mundo que escuchan las camareras. 
No tienes ni idea de lo que estás diciendo. Esta gente se rompe el culo, es 
un trabajo duro. 
Y trabajar en McDonald s también, pero a ellos no les dejas propina, porqué 
no? Te sirven igual, pero no, la sociedad dice, no dejes propina a estos, 
pero sin embargo, dásela a aquellos. Jilipolleces! 
La hostelería es la mayor ocupación de las mujeres sin cualificación y sin 
estudios de este país. Es el único trabajo que cualquier mujer puede hacer 
para ganarse la vida. Y la base son las propinas. 
Que les den por culo. 
Todos ríen. 
Dios mío. 
Siento mucho que el gobierno les haga pagar impuestos, pero que vamos a 
hacerle, no es culpa mía. Además, porqué tanto lío, las camareras no son las 
nicas a las que el gobierno jode por costumbre. Mira, si me presentas un 
escrito protestando para que no lo hagan, lo firmaré. Votaría en contra de 
ello pero te aseguro que no pienso tragar. Y en cuanto a lo de sin 
cualificación lo tengo muy claro, que aprendan a escribir a máquina, si 
están esperando a que les ayude a pagar sus gastos, van de culo. 
Me ha convencido. Devuélveme mi dólar. 
Eh! Dejad ahí la pasta. 
Todos discuten. Joe regresa. 
Bueno, tíos, es hora de abrirse. Un momento, quien no ha puesto? 
El Sr. Rosa. 
al Sr. Naranja 
El Sr. Rosa? 
al Sr. Rosa 
Porqué no? 
Nunca deja. 
al Sr. Naranja 
Nunca deja? 
al Sr. Rosa 
Porqué no dejas? 
No cree en eso. 
al Sr. Naranja 
Cállate. 
al Sr. Rosa 
Cómo es que no crees en eso? Vamos, suelta un pavo, maldito tacaño, te he 
pagado el desayuno. 
Bueno, está bien. Cómo me has invitado pagaré, pero normalmente no lo hago. 
Me da igual lo que hagas normalmente, tu suelta un pavo cómo todos los 
demás. 
Los ocho hombres se levantan y marchan. Sr. Rosa da la propina. Todos salen 
del Uncle Bob s Pancake House, hablando. 
La pantalla se pone negra y suena la radio. 
RADIO 
Hemos escuchado a la familia Partiridge, con su Doesn t somebody want to be 
wanted. Seguido del tema de Addison Lighthouse, Lose Grows where my 
Rosemary goes. Aquí, K-BILLY, y el supersonido de los 70. Sigue la onda. 
Se oye la canción de Little Green Bag-George Baker Collection. 
2 EXT. UNCLE BOB S PANCAKE HOUSE - DÍA 
SEQUENCIA DE CRÉDITOS: 
Cuando terminan los créditos terminan, la pantalla se vuelve a poner NEGRA: 
Con la pantalla NEGRA se oyen los GRITOS DE ALGUIEN con agonía. 
Junto a los gritos, se oye a un COCHE A TODA VELOCIDAD, saltándose el 
tráfico. 
ALGUIEN 
gritando 
Joder! Será posible! Voy a morir! No! Voy a morir! Voy a morir! 
Entre los gritos de ALGUIEN se escuchan los de ALGUIEN MÁS, muy nervioso: 
ALGUIEN MÁS 
Aguanta chico! 
CORTE: 
3 INT. COCHE EN MARCHA - DÍA 
El alguien gritando es el Sr. Naranja, que está en el asiento trasero 
estirado, con todo de sangre. Tiene un DISPARO en el estómago. La sangre lo 
cubre todo. 
Sr. Blanco es el alguien más. Él conduce el coche, a toda velocidad. 
Evitando todo el tráfico, esquivando los coches. Para consolarle, habla con 
su compañero en el asiento trasero. 
Están solos en el coche. 
gritando 
Voy a morir! 
Eh! 
gritando 
Lo siento! 
Dame la mano. 
Se dan la mano. 
gritando 
No puedo creer que me haya matado. Quién coño, iría a pensar eso? 
Eh, corta ese rollo, ahora mismo. Estás herido, estás muy mal herido, pero 
no vas a morir.
gritando 
Voy a morir! Tanta sangre me tiene acojonado, Larry. Voy a morir, lo sé. 
Vaya, no sabia que hubieses estudiado medicina. Eres médico? Eres médico? 
Contéstame, vamos! Eres médico? Eh? 
No lo soy, no. 
Entonces no sabes de lo que estás hablando, así que, si has acabado de 
opinar de lo que no sabes, recuéstate y escúchame, voy a llevarte ahora 
mismo al punto de encuentro. Joe te buscará un médico, él te curará, y te 
pondrás bien. Vamos, dilo. Voy a ponerme bien! 
Sr. Naranja no dice nada. Sr. Blanco empieza a gritar. 
gritando 
Dilo. Voy a ponerme bien! Vamos, dilo de una maldita vez. Voy a ponerme 
bien! 
Dios, mío. 
gritando 
Di esas palabras de una puta vez.
Dilo.
SR. NARANJA
Vale, vale. 
tranquilo 
Perfecto, perfecto. 
4 INT. ALMACÉN - DÍA 
La cámara da una vuelta de 360 grados alrededor del almacén. Entonces se 
abre la puerta principal, y entra Sr. Blanco cargando del cuerpo sangriento, 
aún vivo, del Sr. Naranja. 
Sr. Naranja está dando RUIDITOS de dolor por el tiro en el vientre. 
Sr. Blanco, caminando, lo consuela. 
Mira donde estamos. Hemos llegado. 
Larry, vas a ayudarme? 
Ya estamos en el almacén. Eres un tío duro, eres un tío duro. Vamos, eres un 
tío duro, eres un tío duro, eres un tío duro! Eres un tío duro, eres un tío 
de puta madre. 
Sr. Blanco deja a Sr. Naranja en una pequeña rampa que hay a un lado de la 
habitación del almacén. 
Lo hemos conseguido. Mira, mira donde estamos. Lo hemos conseguido, lo hemos 
conseguido, estamos en el almacén. Mira donde estamos, mira donde estamos. 
Tranquilo. Aguanta chico. Aguanta, aguanta. 
Joder. 
No des con la cabeza, vas a hacer un agujero en el suelo. 
Sr. Naranja ríe. 
No querrás estropear el suelo, verdad? Yo no puedo hacer nada, pero cuando 
Joe llegue, que será en cualquier momento, no tardará, él cuidará de ti, él 
te ayudará, vale? Nos sentaremos aquí a esperar. A quien esperamos? 
A Joe. 
Eso es. 
Larry, estoy cagado de miedo, tío. Abrázame, quieres? Por favor. 
Sí. 
Sr. Blanco abraza a Sr. Naranja. 
Sr. Blanco susurra algo a Sr. Naranja. 
susurrando 
Voy a peinarte para que estés guapo. 
Naranja ríe. 
Ten todo el miedo que quieras, eh? El situación está valiente. Sólo quiero 
que te relajes, vale? No la vas a palmar, te pondrás bien. 
Estoy muy mal herido, Larry. 
No estás bien, no. 
Larry, te agradezco lo que intentas hacer. Hace un momento he perdido los 
nervios, pero ahora, vuelvo a controlar. El tema es que me han dado en el 
vientre, y si no me atienden, no viviré. 
No puedo llevarte al hospital. 
No me jodas, tío! No tienes que llevarme, solamente, déjame en la puerta, 
déjame en la, yo haré el resto. No les diré nada, no les diré nada, de 
verdad, te lo juro! Por dios. Mírame a los ojos, Larry, mírame a los ojos. 
Sr. Blanco lo hace 
No voy a decirles nada, estarás a salvo. 
No vas a morirte, eh? Té enteras? Escúchame, te pondrás bien. La herida en 
el vientre, son las partes del cuerpo donde más duele. 
Joder! 
Pero se tarda bastante en morir, varios días. Te gustaría estar muerto, pero 
se tardan días en morir de eso. El tiempo está de tu parte. 
Se oye la puerta cómo se abre salvajemente y por ella entra Sr. Rosa. 
Ha habido un chivatazo o que? 
Sr. Rosa ve a Sr. Naranja en el suelo, disparado y rodeado de sangre. 
Mierda, que pasa, le han dado? 
En el vientre. 
Joder. Dónde está el Sr. Marrón? 
Muerto. 
Me cago en la puta, cómo ha muerto? 
Cómo coño crees? Le han disparado. 
histérico 
Esto se pone feo, la ostia de feo. O acaso no? 
A ti que te parece? 
histérico 
Tío, esto se ha jodido, y bien jodido. Nos han puteado, alguien nos la ha 
jugado. 
Crees que ha sido una trampa? 
histérico 
Acaso lo dudas, tío? No, no es que lo crea, lo sé! Estoy completamente 
seguro. De donde si no, salieron tantos polis, eh? Que pasa, se presentaron 
allí porqué sí? Yo no oí las sirenas. Sonó la alarma, vale, pero cuando 
suena la alarma, se dispone de unos cuatro minutos de margen, salvo que un 
coche patrulla pase por allí en este mismo momento, tienes cuatro minutos 
hasta que la poli reacciona. De repente, había diecisiete tíos de uniforme, 
armados hasta los dientes, y sabiendo perfectamente lo que hacían, y estaban 
justo allí! Recuerdas el segundo grupo que apareció en coche? Esos son os 
que venían por la alarma, tío, pero los primeros hijos de puta, te aseguro 
que nos estaban esperando! No se te ha ocurrido pensarlo? 
No tuve oportunidad. Lo primero era largarse de allí, luego sólo me ocupaba 
de él. 
histérico 
Pues más vale que empieces a pensar en ello, tío, yo no hago otra cosa. Ni 
siquiera iba a venir aquí, pensaba, marcharme sin más. Porqué quien nos la 
ha jugado conoce este sitio. Podría haber polis aquí, podrían estar viniendo 
hacia aquí ahora mismo. 
al Sr. Naranja 
Vamos a la otra habitación, eh? Ahí, ahí dentro. 
Sr. Rosa se va al baño. 
Larry, no me dejes. Voy a morir. 
Tranquilo, tranquilo, estoy ahí mismo, no tardo nada, vale? Estaré pendiente 
de ti, no me voy, estoy aquí al lado, pendiente de ti, vamos, tranquilo, 
estoy ahí, ahí mismo. 
Sr. Blanco se va al baño. 
Sr. Naranja se queda solo. 
gritando 
Larry! Ostia puta! 
5 INT. PASILLO DE LA HABITACIÓN DEL BAÑO - DÍA 
En el fondo del pasillo está el baño con la puerta abierta. Sr. Rosa no está 
visible por el espacio de la puerta, Sr. Blanco sí. 
histérico 
Que cojones hago yo aquí? Este trabajo me olía mal desde el principio, 
debería haber dicho, no, gracias, y pasar, pero nunca aprendo. Cómo cuando 
me pillaron comprando hierba, pasó lo mismo, no me gustaba, el tío ese, me 
daba mal rollo, pero me empeñé en creerle, porqué si no me mentía me daría 
una buena, pues cojonudo! Pero no, de buena nada, y me dije, que cuando 
sintiera lo mismo por un trabajo, pasaría, pero no lo hice, no lo hice por 
el puto dinero! 
Lo hecho, hecho está! Tranqui tío, estás tranquilo? 
Estoy tranquilo. 
chate agua en la cara. Descansa un rato. Relájate, tómate un cigarro. 
Sr. Rosa se tira agua en la cara con la pica que hay allí. 
Lo he dejado. 
Vaya. 
Tienes uno? 
Sr. Blanco sale un momento a la sala principal del almacén y luego vuelve. 
Sí, toma. 
Sr. Blanco le da un cigarro y él también se coge uno. 
Fuego? 
Gracias. 
Los dos empiezan a fumar. 
Bueno, vamos a estudiar que ha pasado. 
Vale. 
Veamos, estamos allí y todo va bien, entonces suena la alarma. 
Eso es. 
Me doy la vuelta y allí fuera está la poli, parpadeo y... ZAS! Aparecen de 
repente. Todos nos ponemos histéricos, y el Sr. Rubio empieza a disparar a 
los... 
No fue así. 
Cómo que no? 
Escucha, la poli, no apareció, después de que sonase la alarma. La poli, no 
apareció hasta que el Sr. Rubio empezó a disparar. 
En cuanto oí la alarma, vi a los polis. 
No, no tío, no fue tan pronto. Los polis no se dejaron ver hasta que el Sr. 
Rubio se volvió loco, entiendes? Yo no digo que no estuvieran, digo que ya 
estaban, pero no hicieron nada, no se movieron, hasta que el Sr. Rubio 
empezó a disparar. Por ese motivo sé que era una trampa. Venga, Sr. Blanco, 
no lo ves? Está muy claro. 
Basta, deja ya de llamarme Sr. Blanco. 
Espera, espera, no me digas tu puto nombre, tío, no quiero saberlo. Yo no 
pienso decirte el mío. 
Tienes razón, algo pasó. Cómo escapaste? 
Pues a tiros. Todos se liaron a disparar y yo me largué. 
CORTE:
6 EXT. CALLES DE LA CIUDAD CROWDED - DÍA 
Sr. Rosa está corriendo a toda velocidad con una pistola en la mano y una 
maleta en la otra, y va apartando a toda la gente que se pone en su camino. 
La pistola es una 45, y la maleta, es negra completamente. 
Tres POLICIAS le siguen corriendo un poco más lentos. También apartan a la 
gente. 
POLIS 
gritando 
Fuera! Quítense del medio! 
La gente se va apartando y algunos incluso se tiran al suelo por todos los 
lados del Sr. Rosa. Sr. Rosa defiende la maleta. Sr. Rosa aparta una chica 
haciéndola RODAR. 
POLIS 
gritando 
Apártense de una puta vez! 
HOMBRE#1 
Pero que pasa? 
Sr. Rosa aparta a este hombre. 
gritando 
Dejadme pasar! 
POLIS 
gritando 
Apártense, hombre! 
Sr. Rosa choca con un hombre y los dos caen al suelo. 
HOMBRE#2 
Que cojones te pasa, tío? 
gritando 
Vete a tomar por culo! 
Sr. Rosa deja en el suelo el segundo hombre y sigue corriendo. 
HOMBRE#2 
gritando 
Jilipollas! 
POLIS 
gritando 
Quítense! 
MUJER#1 
Al suelo, Andy. 
Sr. Rosa es atropellado al cruzar la calle corriendo. Sr. Rosa apunta la 
mujer del coche. 
7 INT. COCHE PARADO - DÍA 
La CÁMARA está en el asiento trasero, y Rosa apunta a la mujer del coche. 
Fuera del coche! 
MUJER#2 
Dios mío. 
Fuera del puto coche. 
Los policías se ponen en la esquina del cruce. 
POLIS 
Vamos, vamos, apártense! 
Sr. Rosa rompe la ventana del conductor y saca la chica por ella. Sr. Rosa 
empieza a disparar los policías en el cruce y da a dos. 
8 EXT. CALLE - DÍA 
El policía que no ha sido dado sale corriendo detrás del coche intentando 
dar a Rosa con disparos desde lejos. Cuando no puede más se para. 
9 INT. COCHE EN MARCHA - DÍA 
El coche se mueve a toda velocidad. La CÁMARA está en el asiento trasero y 
Rosa conduce sólo. 
CORTE: 
10 INT. BAÑO - DÍA 
Sr. Blanco y Sr. Rosa siguen hablando en el baño. 
Le he dado a un par de polis. Te has cargado a alguien? 
A varios polis. 
No a gente normal. 
Sólo polis. 
Tío, que te parece lo del Sr. Rubio? 
Ha sido la mayor jilipollez que he visto en mi vida. Porqué coño contrataría 
Joe a un tío así? 
Mira, yo no quiero matar a nadie, pero si tengo que salir por una puerta y 
te pones en mi camino, no pienso cortarme un pelo. 
Yo pienso igual. Sé que elegir entre tú y diez años, aguantando a un 
jilipollas, la cosa está clara. Pero tampoco estoy loco, en coño estaría 
pensando Joe? No se puede trabajar con un tipo así. Tuvimos suerte de que no 
nos diera cuando el muy jilipollas se lió a tiros, te aseguro que me faltó 
esto para que lo mandara al otro barrio. 
Todos tenemos miedo. Todo el mundo. Te pones nervioso. Es humano tener 
miedo, es algo que no puedes vender. El jodido pánico viene de dentro, de la 
cabeza. Te paras a pensarlo, te das unos segundos, estudias la situación y 
actúas, pero lo que no haces, es liarte a pegar tiros por allí y matar a 
gente. 
Lo que hay que hacer es comportarte cómo un profesional, un psicópata no es 
un profesional, no puedo trabajar con psicópatas. Nunca sabes por dónde te 
van a salir. A ver, dime, santo dios, que edad crees que tenía esa negra, 
veinte? Quizá veintiuno? 
Ni eso. Eh, oye, sabes algo de los demás? 
Naranja y yo, subimos al coche, Marrón conducía. Después no sé lo que pasó. 
Luego, cada uno, fue a lo suyo. Del Sr. Rubio y del Sr. Azul no tengo ni 
puta idea, porqué al escapar, no miré hacia atrás. 
Tu que crees? 
Yo que creo? Pues que la poli, los ha cogido, y los ha matado. 
A lo mejor han escapado, tu te has escapado. 
Sí, pero esto ha sido de puto milagro. Pero si han conseguido escapar, dónde 
cojones están? 
Crees que es posible, que uno cogiera los diamantes y psssss...? 
No, para nada. 
Para nada. Cómo estás tan seguro? 
Porqué los tengo yo. 
Bien hecho. Dónde? 
Los he escondido. Oye, si vienes conmigo, venga, vamos a por ellos ahora 
mismo, en este instante, tío, porqué, porqué creo, que quedarse aquí es una 
locura. 
Ese era el plan, reunirse aquí. 
histérico 
Y dónde coño están los demás? Este plan, queda anulado para mí, al saber que 
hay un soplón entre nosotros. No tenemos ni puñetera idea de lo que le ha 
pasado a Rubio y al Azul, a lo mejor están muertos, o tal vez detenidos. Los 
polis pueden tenerlos en la comisaria apretándoles las clavijas. No saben 
nuestros nombres pero podrían cantar lo del sitio. 
En serio, creo que estoy atrapado. 
Que? 
Hace dos trabajos, éramos un grupo de cuatro, descubrimos, que uno del 
equipo, era un poli infiltrado. 
No me jodas? 
Menos mal que lo descubrimos a tiempo, me olvidé del tema y me largué de 
allí. 
Quién es el soplón esta vez? El Sr. Azul? El Sr. Marrón? Joe? Escucha, Joe 
preparó todo este tinglado, puede que nos haya engañado. 
No, no me lo trago. Joe y yo nos conocemos desde hace mucho tiempo, y puedo 
asegurarte que él no sabe nada de esta mierda. 
Eh, oye, conozco a Joe desde que era un crío, vale? Asegurar que no tiene 
nada que ver con esto es ridículo. Puedo asegurar que no fui yo porqué sé lo 
que hice y lo que no hice, sin embargo, no puedo asegurar nada sobre nadie 
más porqué no lo sé. Quién sabe, quizá tu seas el soplón. 
O tu podrías ser el puto soplón. 
Estupendo, usa la cabeza. Podría incluso serlo él. 
Eh, ese tío se está muriendo de un jodido tiro en el vientre, de modo que no 
le llames soplón. 
Oye, yo tengo razón, vale? Alguien es un puto soplón. Dónde está el water 
aquí? Me estoy meando. 
Sigue el pasillo, luego gira a la izquierda, sube, y a la derecha. 
11 INT. DESPACHO DE  - DÍA 
LarrySr. Blanco y Joe están hablando en su despacho bebiendo vino. 
Por cierto, que tal está Alabama? 
LARRY 
Alabama? Llevo sin verla, más de año y medio. 
Os creía uña y carne. 
LARRY 
Así fue un tiempo. Hicimos cuatro trabajos, luego decidimos dejarlo. 
Porqué? 
LARRY 
La relación hombre mujer prolongada, al final te complica. 
Que hace ahora? 
LARRY 
Está con Fralmada, han hecho un par de trabajos juntas, menuda mujer, buena 
ladrona. 
La pantalla está negra y se pone el título: Mr. White 
LARRY 
Bueno, explícame el telegrama. 
Es un trabajo para cinco, entrar y salir de un almacén de diamantes. 
LARRY 
Puedes colocarles luego? No conozco a nadie que lo haga. 
Sin problema, hay gente que los está esperando. Que ha sido de Marsellus 
Spading? No coloca tus piedras? 
LARRY 
Está cumpliendo veinte años, en Susonville. 
Veinte años, dios mío. Porqué? 
LARRY 
Mala suerte. 
Los dos ríen. 
Es una forma de decirlo. 
LARRY 
Cuánto tiempo hay? 
Dos minutos máximo, dos minutos muy duros. En pleno día, en horas de trabajo 
y con gente. Pero tendrás tíos que sabrán hacerlo. 
LARRY 
Cuantos empleados? 
Cómo unos veinte. Tienen poca vigilancia. La mayoría sólo se ocupa de, 
Tierra Sin Tallar de la Asociación del Diamante, pero les sería inconcreto, 
y reciben una remesa de piedras talladas de Israel. Es una simple escala, el 
día siguiente deben recogerlas y llevarlas a arreglar. 
LARRY 
No lo harán. 
Los dos ríen. 
LARRY 
Cuanta pasta, papá? 
Mucha, hijo, un montón. 
CORTE: 
12 INT. ALMACÉN - DÍA 
Sr. Blanco está con Sr. Naranja, y este está inconsciente. Sr. Rosa regresa 
del lavabo hablando. 
Mira, tío, tu haz lo que quieras, yo me piro. Pasaré unos cuantos días en un 
motel, cuando termine esto, llamaré a Joe. 
Sr. Rosa ve a Sr. Blanco con Sr. Naranja inconsciente. 
Mierda, la ha palmado? 
Sr. Blanco no contesta. 
Está muerto o que? 
Sr. Blanco mira el pulso del Sr. Naranja. 
No está muerto. 
Que le pasa? 
Creo que se ha dormido. 
Me ha dado un susto de tres pares de cojones, pensé que estaba muerto. 
Sr. Blanco se levanta y empieza a caminar. 
Si no le atiende un médico, morirá. 
Que vamos a hacer? No podemos llevarle a un hospital. 
Sin cuidados médicos, puede que no pase de esta noche. El tiro en el vientre 
es culpa mía, a ti esto te importará un huevo, pero para mí es muy 
importante. 
Lo primero, es lo primero. No podemos seguir aquí, hay que largarse. 
Que propones que hagamos, ir a un hotel? Este tío tiene un tiro en la tripa, 
no puede andar, está sangrando cómo un cerdo, y cuando está despierto, 
grita. 
Si tienes alguna idea, suéltala. 
Joe nos ayudará, tenemos que llamarle. Tenemos que llamar a Joe, Joe puede 
llevarle a un médico, o hacer que un médico venga a verle. 
Durante el sermón de Sr. Rosa, la cámara se acerca en ZOOM, lentamente, a la 
cara de Sr. Blanco. 
Aún fiándonos de Joe, cómo nos ponemos en contacto con él, eh? Debería estar 
aquí, pero no está! Estar aquí me está poniendo muy nervioso. Aunque sea un 
tío legal no creo que este muy contento con nosotros, planea un robo y 
consigue una carnicería, policías muertos, ladrones muertos, ciudadanos 
muertos, dios mío, no creo que se preocupe mucho por nosotros, si yo fuera 
l, intentaría alejarme de este lío lo antes posible! 
Antes de llegar aquí, el Sr. Naranja, me pidió que lo llevase a un médico, a 
un hospital. No me gusta la idea de entregarlo a la policía, pero si no, 
morirá. Me lo suplicó. 
Bueno, vale, pues le llevaremos a un hospital. Si dijimos esto lo haremos. 
Si no sabe nada, dirán que la decisión fue suya. 
El sabe algo sobre mí. 
Que? Un momento, no le dirías tu nombre, verdad? 
Le dije mi nombre de pila y de dónde soy. 
Porqué? 
Le dije de dónde era, hace tan sólo unas horas, de forma natural, una 
conversación. 
Porqué le dijiste tu nombre sabiendo que no debías? 
Lo preguntó. 
Sr. Rosa mira al Sr. Blanco cómo si fuera retrasado. 
Acabábamos de escapar de la poli, le habían pegado un tiro, era culpa mía 
que lo hubieran herido, estaba bañado en sangre, pegando gritos, te lo juro, 
no sabía que hacer, pensé que se moría allí mismo. Intenté animarle, 
diciéndole que no se preocupase, que todo iría bien, que yo cuidaría de él. 
Me preguntó mi nombre. Se estaba muriendo en mis brazos, dime, que coño 
podía hacer? Decirle que lo sentía? Que no podía darle esa puta información? 
Que iba contra las reglas? Que no me fiaba de él? Quizá debí hacerlo pero no 
pude. 
Joe... 
Que os jodan a ti y a Joe? 
Sí, debió ser una escena preciosa. 
Sin cachondeos, no me toques los cojones. 
Oye, no me jodas, estás reclamado en tu estado? 
Sí. 
Pues la has cagado, tío. Joder, me cago en la puta, yo que intentaba 
calibrar los riesgos. Ahora sabe, a tu nombre, b tu aspecto, c de 
dónde eres y d tu especialidad. No tendrán que enseñar muchas fotos para 
que te identifique. Vamos, Sr. Blanco, le dijiste algo más que pueda reducir 
el campo? 
Si tengo que volver a decirte que me dejes en paz, la vamos a tener. 
No vamos a llevarle al hospital. 
Pero entonces morirá. 
Y yo lo sentiré mucho, pero hay gente con suerte y gente sin ella. 
Sr. Blanco empuja a Sr. Rosa violentamente. 
Porqué coño me coges, tío? 
Sr. Blanco le dé un puñetazo a Sr. Rosa en la nariz. 
Sr. Rosa cae al suelo y Sr. Blanco empieza a patearlo. 
FIN DE LA PELEA 
Sr. Rosa, desde el suelo, saca una pistola y apunta a Sr. Blanco, y Sr. 
Blanco, levantado, también saca la pistola y apunta a Sr. Rosa. 
Sr. Rosa habla desde el suelo y Blanco levantado. 
Quieres joderme? No sabes con quien te la juegas! 
Vas a darme, tío mierda? Vamos dispara. 
cabreado 
Vete a hacer puñetas, yo no he creado esta situación, sólo intento 
resolverla. Te comportas cómo un puto novato, yo soy un profesional! Si le 
cogen, pueden cogerte a ti, si te cogen a ti, se acercarán a mí, y de eso 
nada! Y me miras cómo si fuera culpa mía? Yo no le he dado mi nombre, yo no 
le he dicho de dónde soy! Hace quince minutos casi me dices tu nombre, estás 
en una situación que tu te has buscado, así que si quieres mirar mal a 
alguien, búscate un espejo! 
Se oye una voz de fondo. 
VOZ 
No deberíais jugar a eso, alguno acabará llorando. 
La voz es de Sr. Rubio. 
Sr. Rubio está apoyado en una barra del almacén que va de suelo a sostre, 
bebiendo un refresco. 
Sr. Rosa se levanta. 
El Sr. Rubio. 
Sr. Rosa se acaba de levantar. 
a Sr. Blanco 
Me has hecho polvo. 
a Sr. Rubio 
Que te ha pasado? Pensaba que estabas muerto. 
Sr. Rubio no contesta. 
Sr. Rubio va bebiendo de vez en cuanto del refresco. 
Eh! Estás bien? Sabes lo que ha sido de Azul? No sabíamos que os había 
pasado a ti y a Azul, nos lo preguntábamos. Vamos, tío! Mira, Marrón está 
muerto, a Naranja le han herido en el vientre, creemos... 
Basta, basta! Vamos, empieza a hablar, jilipollas! Porqué tenemos cosas que 
discutir, ya estamos jodidos, así que no necesitamos que vengas tú a 
jodernos más. 
Vale, hablemos. 
Creemos que tenemos un soplón. 
Yo te garantizo que lo hay. 
Porqué lo decís? 
Que pasa, estás de broma? 
Mira, pensamos que este sitio no es seguro. 
Aquí corremos peligro, nos vamos, deberías venirte. 
Nadie va a ninguna parte. 
Que le den por culo a este memo, nos vamos. 
No des un paso más, Sr. Blanco. 
A la mierda, tarado! Todo esto es por tu culpa! 
Tienes algún problema? 
Que si tengo un problema? Sí, tengo un jodido problema, tengo un problema 
así de gordo! Sí, lo tengo, con los ojos de tigre y de gatillo, casi me 
matas! 
De que cojones hablas? 
Del maldito tiroteo! En el almacén, no te acuerdas? 
Que se jodan. Activaron la alarma, se lo merecían. 
Casi me matas! Jilipollas! Si hubiera sabido cómo eras, no hubiera trabajado 
contigo. 
Ehem. Vas a ladrar todo el día, perrito, o vas a morder? 
Cómo dices? Perdona, no lo he cogido, quieres repetirlo? 
Sr. Rubio lanza el vaso vacío. 
Vas a ladrar todo el día, perrito, o vas a morder? 
Sr. Blanco y Sr. Rubio se acercan para empezar una pelea, Sr. Rubio riendo y 
Sr. Blanco cabreado. Sr. Rosa los separa antes de que se lleguen a tocar. 
Oh, venga ya. Quietos, calmaos, vamos, tranquilos. Que es esto, un patio de 
colegio? Soy el único profesional aquí? Joder, parece mentida, os comportáis 
cómo los putos negros, habéis trabajado con negros? Son igual que vosotros, 
siempre están diciendo que se van a matar. 
Si tu mismo has dicho que te lo hubieras cargado! 
Has dicho eso? 
Sí, lo he dicho, vale? Lo he dicho, pero esto fue antes. Ahora mismo, en 
este tío, es en el único en quien confío. Es demasiado asesino para estar 
con la poli. 
Te pones de su lado? 
No, pero que lado ni que leches? Lo que necesitamos es solidaridad, alguien 
nos está metiendo un palo por el culo y quiero saber quién es! Joder, mirad, 
yo sé que no soy un soplón... refiriéndose al Sr. Blanco y creo que tu 
tampoco... refiriéndose al Sr. Rubio 
y estoy seguro de que tú eres de fiar. Vamos a intentar averiguar quién es 
el cabrón. 
Sr. Blanco guarda su arma y se calma. 
Vaya, eso ha estado muy bien. 
a Sr. Blanco 
Apuesto a que eres fan de Lee Marvin. Yo también, me encanta ese tío. Mi 
corazón late tan deprisa que me va a dar un ataque. Tengo algo a fuera que, 
quiero enseñaros, así que seguidme. 
Sr. Rubio se pone de cara a la puerta y empieza a caminar. 
Seguirte? A dónde? 
Sr. Rubio se vuelve otra vez hacia Sr. Blanco. 
A mi coche. 
Se te han olvidado las patatas fritas del refresco? 
No, ya me las he comido. 
Sí? 
Tengo algo que creo que os gustaría ver. 
Que es? 
Es una sorpresa. Seguro que os gusta, vamos. 
Todos salen hacia fuera. 
Tenemos que largarnos de aquí. 
No... 
13 EXT. ALMACÉN - DÍA 
Todos están a fuera caminando hacia el coche del Sr. Rubio. 
El Sr. Rubio sigue hablando mientras busca las llaves en su bolsillo. 
Vamos a quedarnos a esperar. 
A quién, a la poli? 
No, a Eddie el amable. 
A Eddie el amable? 
Sí. 
Y cómo sabes que no está en un avión de camino a Costa Rica? 
Porqué acabo de hablar con él por teléfono y me ha dicho que venía hacia 
aquí. 
Has hablado con Eddie? 
Sí. 
Porqué cojones no lo habías dicho? 
Porqué no me lo has preguntado. 
Eh, no me jodas. Que ha dicho? 
Ha dicho, esperadme, así que, mientras tanto, os voy a enseñar, una cosa. 
Sr. Rubio abre el maletero. 
Dentro del maletero hay un policía con las manos atadas. 
Todos ríen. 
La ostia. 
Quizá, aquí, el pitufo, pueda contestar algunas preguntas sobre lo que 
decíais, del soplón. 
Eres la leche, tío. 
No es mala idea, vamos a sacarle. 
Sr. Blanco y Sr. Rosa acercan sus manos para sacar al poli. 
La pantalla se vuelve negra y se pone el título: Mr. Blonde. 
14 INT. DESPACHO DE  - DÍA 
Joe está en su despacho hablando por teléfono, sentado en una butaca detrás 
de una mesa de despacho. 
en el teléfono 
Eh, Sid, tranquilo. Te conozco desde hace tiempo, no me preocupas, sé que me 
pagarás. 
pausa 
No me digas lo que ya sé, me da hasta vergüenza, ya sé que has tenido unos 
meses malos, 
pausa 
pues hazlo con los demás, me da igual que sea J. P. Morgan o tu sastre, 
aguanta el tipo... 
Aparece el SECRETARIO de Joe, TEDDY. 
TEDDY 
Está aquí Vic Vega. 
Quién? 
TEDDY 
Vic Vega. 
Ah, hazle pasar. 
Teddy se va y aparece Vic VegaSr. Rubio. 
al teléfono 
Tengo que dejarte, ha venio un amigo mío, y no te desanimes, ya hablaremos, 
tranquilo. 
Joe cuelga el teléfono y se levanta para saludar a Vic. 
Hola, bienvenido, Vic. Cómo te sientes en libertad? 
VIC 
Es un cambio. 
Es la dura realidad. Siéntate, quítate el abrigo, estás en tu casa. 
Vic Vega se saca el abrigo y lo deja en una silla, luego se sienta en ella. 
Una copita? 
VIC 
Sí. 
Que te parecería un poco de Remy Martin? 
VIC 
Muy bien. 
Joe le da el vino a Vic y se vuelve a sentar. 
Quién es tu agente? 
VIC 
Seimour Skerneti. 
Que tal es? 
VIC 
Un hijo de puta, no me deja ni salir de casa. 
Sabes lo que pasa aquí? Es increíble. Un puto negro va y raja a una vieja 
por veinticinco centavos, y le ponen a Doris Day cómo agente condicional 
para que le vigile. Un buen chaval cómo tu, termina con un mamón retorcido. 
Vic bebe del baso. 
VIC 
Quiero que sepas que te agradezco los paquetes que me enviaste allí dentro. 
Y que demonios pensabas que iba a hacer, olvidarme de ti? 
VIC 
Ya, pero ha significado mucho para mí. 
Era lo menos que podía hacer, ojalá hubiera podido hacer más. 
VIC 
Gracias, Joe. 
Eh, Vic. Vic el palillo, cuéntame algo, chico. Que planes tienes? 
Entra al despacho el hijo de Joe, Eddie el amable. Vic se levanta y le 
abraza. 
EDDIE 
Hijo de perra, de veo ahí sentado pero no me lo creo. Que tal vas, palillo? 
VIC 
Hola, Eddie. 
EDDIE 
Oye, perdona, debí haberlo recogido, Joe. He estado, joder, ha sido una 
semana terrible, he ido de culo todo el tiempo. 
Vic se sienta otra vez, Eddie se sienta en el borde de la mesa. 
VIC 
Es curioso que digas eso, porqué tu padre y yo lo estabamos comentando. 
EDDIE 
Lo de recogerte? 
VIC 
No, lo que ibas de culo. Según he entrado me ha dicho Vic, Vic, no sabes 
cuanto me alegro de que por fin llegue alguien competente, mi hijo Eddie es 
un inútil, me está arruinando el negocio. La verdad es que le quiero mucho, 
pero con él se va a ir todo a la mierda. Eso es lo que has dicho, no, Joe? 
Vamos, díselo tú. 
Verás, Eddie, me sabe mal que lo oigas así, pero en fin, Vic me ha 
preguntado cómo iba el negocio, no se le miente a un tío que acaba de salir 
del truio. 
EDDIE 
Eso es cierto. 
Vic se levanta y se pone en posición de lucha. 
Eddie y Vic empiezan a pelearse de broma y Eddie tira a Vic al suelo. 
Cuando termina la pelea. 
Joe se levanta. 
gritando 
Bueno, vale, ya basta, dejadlo. Esto no es un patio de recreo. Si queréis 
jugar, hazedlo en el despacho de Eddie, no en el mío. 
Eddie se levanta primero, y luego ayuda a levantar a Vic. 
EDDIE 
Papá, has visto eso? 
Que? 
EDDIE 
Me ha tirado al suelo y ha intentado joderme. 
VIC 
Que más quisieras? 
EDDIE 
Eres un cabrón, has intentado joderme en el despacho de mi padre. Mira, Vic, 
en tu casa haz lo que quieras, en privado, pero no intentes joderme. Vamos, 
que no me vas. Me caes bien, de verdad, pero no de esa manera. 
VIC 
Si a mí me fuesen los culos, el tuyo no se lo daría ni a mi peor enemigo. 
EDDIE 
No, claro que no. Te lo quedarías para ti, después de pasarte cuatro años 
dando por el culo a tíos, distingues una perita en dulce cuando lo ves. 
VIC 
Podría darte por ahí mismo, pero sé que te iba a gustar. 
EDDIE 
Has visto que pena, papá? Es increíble. Un blanco entra a la cárcel y sale 
hablando cómo un puto negro. Sabes una cosa? Todo ese semen negro que te han 
metido bien por el culo, se te ha subido a la cabeza y ahora te sale por la 
boca. 
VIC 
Eh, Eddie, si sigues hablando cómo una puta te pegaré cómo una puta. 
EDDIE 
Venga, tío. 
Vic se levanta. 
gritando 
Bueno, basta. Dejad esta mierda, ya estoy harto. A sentarse los dos. 
Los dos se sientan, Vic en la silla y Eddie en el rincón de la mesa. 
Mira, Eddie, cuando has entrado, estabamos tratando algo importante. Vic 
tiene problemas con la condicional. 
EDDIE 
Quién es tu agente? 
VIC 
Simour Skerneti. 
EDDIE 
Skerneti? Joder, dicen que es un hijo de puta. 
VIC 
Sí que lo es. No me dará el régimen abierto si no consigo trabajo. 
EDDIE 
Volverás a trabajar con nosotros, no? 
VIC 
Eso quiero, pero antes, tengo que demostrar a ese mierda, que puedo 
conseguir trabajo fijo y legal, antes de poder moverme. No puedo volver a 
trabajar con vosotros si tengo que, preocuparme de fichar a todas las 
directoras, todas las putas noches. 
Bueno, podemos arreglarlo, no, Eddie? 
EDDIE 
No será difícil. Podemos conseguirte trabajos honrados, te meteré en Long 
Beach, cómo descargador. 
VIC 
No quiero cargar putas cajas, Eddie. 
EDDIE 
Vic, no cargarás nada, no trabajarás allí, pero en los papeles, constará que 
lo haces. Llamaré a Matthews, el capitán, le diré que estás en nómina y 
entrarás en la rueda. Te darán una tarjeta, ficharán por ti todos los días y 
a finales de semana te darán el sueldo. Los descargadores, ganan una pasta. 
Entonces, te vas a una casa medio decente, llega Skerneti y diga, Eh, de 
dónde cojones saca el dinero?. Y si por casualidad decide hacer una visita 
sorpresa, ese día te habremos enviado a Tustin, a recoger unas cosas y 
tragerlas. Si vuelve otra vez, Vaya, lo sentimos Seimour, acaba de irse. 
Hemos tenido que enviarle al aeródromo de Taft, a cinco horas de aquí. Había 
unas cosas que tenía que recoger y traerlas aquí. Parte de tu trabajo 
consiste en viajar, es un gran encanto. Tenemos sitos muy variados. 
Vic, Vic, te he dicho que tranquilo. Vic estaba preocupado. 
EDDIE 
Te llevaré a Long Beach mañana, te presentaré a Matthews y le diré lo que 
hay. 
VIC 
Os agradezco lo que hacéis, pero quiero saber cuando podré volver a hacer, 
en fin, trabajo de verdad. 
Bueno, no sé que decirte. El momento es difícil. Las cosas están... 
EDDIE 
Un poco jodidas, así es cómo están. Por cierto, estamos preparando una 
reunión en Las Vegas. 
Mira, que Eddie te coloque en Long Beach de momento, consigues el trabajo, 
ganas un dinero, y evitas que Skerneti deje de joderte. Después hablamos, 
vale? Eh? 
EDDIE 
Papá, tengo una idea. Escuchadme bien. Sé que no te gusta usar a los chicos 
para esto, pero Vic, bueno, la verdad es que hasta ahora nos ha dado suerte, 
vamos, que este tío es cómo una pata de conejo. Quiero que participe. Sabes 
que se portará bien, y fijo que puedes confiar en él. 
Bueno, Vic, que te parecería hacer un trabajito con otros cinco tíos? 
VIC 
Me parecería de miedo. 
La pantalla se pone negra y suena la radio. 
K-BILLY 
Esto es K-BILLY y el supersonido de los 70, si tu llamada es la número 
doce, ganarás dos entradas para la exhibición de camiones monstruosos, que 
tendrá lugar esta noche en el parque Carson, con Gran Papá, el coche de Don 
Bodein, El Bohemiath. La llamada número doce, ganará en la emisora dónde 
los 70 sigue en vivo. 
Se oye la canción I Gotcha-Joe Tex 
CUT TO: 
15 INT. COCHE DE EN MARCHA - DÍA 
Eddie el amable está hablando por un teléfono móvil desde su coche, 
conduciendo hasta el almacén dónde se encuentran todos. 
EDDIE 
al teléfono 
Oye, Dov, escucha, se ha armado la de dios. 
pausa 
Ya sé que lo sabes, tengo que hablar con mi padre, a ver que dice. 
FLASH EN: 
16 INT. ALMACÉN - DÍA 
Sr. Rosa y Sr. Blanco están apalizando al policía. 
Cabrón! 
Y le pega un puñetazo. 
Que, te gusta? 
Y le pega un puñetazo. 
FLASH EN: 
17 VUELVE CON EDDIE 
EDDIE 
al teléfono 
Yo sólo sé lo que me ha dicho Vic. Ha dicho que aquello se ha convertido en 
un festival de balas, se ha llevado a un poli de rehén para poder escapar. 
FLASH EN: 
18 ALMACÉN 
Sr. Rosa y Blanco siguen pegándole. 
19 VUELVE CON EDDIE 
EDDIE 
al teléfono 
Oye, te parece que estoy de broma? Joder, que anda por allí con un poli en 
el maletero. 
20 ALMACÉN 
Blanco le pega repetidamente. 
Que te parece, eh? 
21 VUELVE CON EDDIE 
EDDIE 
al teléfono 
No sé que ha ocurrido, no sé quién tiene el botín, no sé si alguien lo a 
cogido, no sé quién está muerto, no sé quién está vivo, no sé quién está 
detenido, no sé nada. 
22 ALMACÉN 
Rosa y Blanco siguen pegando al poli y al final lo atan a una silla con una 
cinta adhesiva de Sr. Rubio. 
23 VUELVE CON EDDIE 
EDDIE 
al teléfono 
Me enteraré, ya casi estoy allí. Bueno, que les digo a esos tíos sobre papá? 
pausa 
Vale. Seguro que ha dicho eso? 
pausa 
Sí, eso pensaba yo. 
CORTE: 
24 INT. ALMACÉN - DÍA 
Ahora todos hablan con el poli con este atado en la silla. 
Sr. Rubio está sentado sobre una furgoneta que está tapada con un plástico. 
Jilipollas! 
Venga, listillo! 
Quieres ser un héroe, eh? Quieres ser un héroe? 
Te vamos a poner guapo, tío. Me oyes? Vamos, que si vas a hablar! 
POLI 
No sé nada. 
Claro que lo sabes, lo sabes. Mírame bien. 
POLI 
No sé nada. 
Sí que lo sabes! 
VOZ 
Quieres saber lo que pasa? 
Eddie el amable ha entrado en el edificio. 
Eh! Mira, Eddie, tenemos a un poli. 
Dónde se ha metido Joe? 
Eddie ve al Sr. Naranja. 
EDDIE 
Ostias, Naranja está muerto. 
No, no lo está. Pero pronto lo estará si no le atienden. 
Nos han puesto una trampa. 
EDDIE 
Eh, venga ya. Nadie ha puesto una puta trampa. 
La poli nos estaba esperando. 
EDDIE 
Una mierda! 
Joder, tío. Tu no estabas allí y yo sí, te digo que los polis estaban 
vigilando el almacén. 
EDDIE 
Muy bien, señor detective, ya que eres tan listo, quién lo ha hecho? 
Que te crees que nos estabamos preguntando? 
EDDIE 
Sí, dime que has conseguido. Crees que he sido yo? Crees que os he tendido 
una trampa? 
No lo sé, pero alguien lo ha hecho. 
EDDIE 
Nadie lo ha hecho. Panda de jilipollas, convertir un almacén en una 
carnicería. 
No me llames jilipollas! 
EDDIE 
Maldito idiota, convertir un almacén en una carnicería, y porqué todavía no 
han parecido los polis! 
No me llames idiota! 
Dónde está Joseph? 
EDDIE 
No lo sé. No he hablado con él. He hablado con Dov. Dice que papá viene 
hacia aquí y que está cabreado. 
Cabreado? 
al Sr. Blanco 
Te dije que lo estaría. 
Joe, que te ha dicho? 
EDDIE 
Que no he hablado con él! Sólo sé que está cabreado. 
señalando al Sr. Naranja 
Que hacemos con este? 
EDDIE 
Dios mío, dadme un respiro, yo también tengo unas cuantas preguntas. 
Tu no te estás muriendo, él sí! 
EDDIE 
Muy bien, de acuerdo, señor alma de caridad, llamaré a alguien. 
A quién? 
EDDIE 
A un encantador de serpientes, no te jode? A un médico! Le curará enseguida. 
Que ha sido de Marrón y de Azul? 
Marrón ha muerto, no sabemos lo que le ha pasado a Azul. 
EDDIE 
Marrón ha muerto? Seguro? 
Seguro, yo estaba allí. Le han dado en la cabeza. 
EDDIE 
Nadie sabe lo que le ha pasado al Sr. Azul? 
O está vivo, o está muerto. O le han cogido los polis, o no. 
Eddie se FIJA en el poli. 
EDDIE 
Este es el cabrón, del que me has hablado? 
refiriéndose al poli 
Porqué le pegáis? 
Quizá pueda decirnos, quién nos ha vendido. 
EDDIE 
Si le seguís pegando un poco más, os dirá que él empezó el incendio de 
Chicago, pero esto, maldita sea, no quiere decir que tenga que ser cierto! 
Vamos, tío, piensa. Está bien, lo importante para el final. Quién tiene las 
piedras? Vamos, quiere alguien hacerme el puto favor, por ser yo, de decirme 
dónde están? 
Las tengo yo, las tengo yo, vale? Las he escondido, por si este lugar no era 
seguro y se llenaba de polis. 
EDDIE 
Bien hecho. Vamos por ellas, pero antes, hay que deshacerse de esos coches, 
esto parece un aparcamiento. Bueno, Rubito, quédate aquí y cuida de estos 
dos. Blanco y Rosa, coged un coche cada uno, yo os seguiré, los dejamos por 
allí, recogemos las piedras y, mientras os sigo, buscaré algún médico, para 
nuestro amigo. 
No podemos dejarlos con él. 
Señalando al Sr. Rubio. 
EDDIE 
Porqué no? 
Sr. Blanco se acerca al Sr. Rubio. 
Porqué es un maldito psicópata. Mira, puede que Joe este cabreado, pero 
seguro que no es nada comparado con lo que yo lo estoy con él, por ponerme 
al mismo grupo que a ese cabrón. 
Ves lo que he tenido que aguantar, Eddie? Vengo aquí, les digo que esperen, 
que no se muevan, el Sr. Blanco saca la pistola, me la pone en la cara, me 
llama hijo de puta, dice que me va a volar los sesos y bla, bla, bla, bla. 
l es el culpable del tiroteo. 
al Sr. Rosa 
Que coño té pasa, te has vuelto mudo? Díselo! 
Se volvió loco en el almacén, pero ahora está bien. 
Esto es lo que hizo. 
Sr. Blanco imita a Sr. Rubio en el almacén de diamantes. 
Pan, pan, pan, pan. 
Sí, pam, pam, pam, pam. Les dije que no tocaran la puta alarma y lo 
hicieron. Si no hubieran hecho, lo que les dije que no hicieran, aún 
seguirían vivos. 
Sr. Blanco se pone a aplaudir, luego empieza a aplaudir Sr. Rubio. 
Vaya un héroe de mierda. 
Gracias. 
Los dos dejan de aplaudir. 
Esta es tu excusa para montar una matanza bestial? 
No me gustan las alarmas, Sr. Blanco. 
EDDIE 
Que más da quién se quede con el poli? No podemos soltarle, ya nos ha visto 
a todos. 
POLI 
Yo no he visto a nadie. 
Cierra el pico, cabrón! 
Sr. Rosa le da un puñetazo al poli y se hace daño en el puño. 
EDDIE 
No teníais que haberle dejado salir del maletero. 
Intentábamos descubrir que sabía de lo de la trampa. 
EDDIE 
Maldita sea, no había ninguna trampa! Y ahora a lo nuestro! Rubito, tú té 
quedas aquí y cuidas de estos dos. Blanco y Rosa, venid conmigo, porqué cómo 
venga Joe y vea todos esos coches aparcados ahí fuera, además de estar 
cabreado con vosotros lo estará conmigo también. 
Todos caminan hacia la puerta. 
Venga, vámonos. 
Todos salen. 
25 INT. ALMACÉN - DÍA - EL  Y EL POLICÍA
El Sr. Rubio baja de la furgoneta, se saca la chaqueta y la tira por allí. 
al poli 
Por fin, solos. 
Sr. Rubio se pone delante del policía. 
Sabes que? Creo que he aparcado en prohibido. 
Sr. Rubio ríe. 
Bueno, por dónde íbamos? 
POLI 
Ya se lo he dicho, le aseguro que no se nada de ninguna trampa. Llevo en el 
cuerpo sólo ocho meses, no me dicen nada, nadie me dice nada, puede 
torturarme lo que quiera. 
Torturarte. Esa es, una buena idea, sí, me gusta, suena bien. 
POLI 
Hasta su jefe ha dicho que no era una trampa! 
El poli está tiene toda la cara llena de sangre. 
Mi que? 
POLI 
Su jefe. 
Disculpa, amigo. Voy a aclararte una cosa. Yo no tengo jefes, nadie me dice 
lo que tengo que hacer, entendido? Me has oído hijo de puta? 
Sr. Rubio le da una BOFETADA al poli. 
POLI 
No tiene jefes, de acuerdo. 
Sr. Rubio se limpia algo con la ropa del poli. 
Voy a limpiarme esta mierda. Mira, no voy a andarme con chorradas, vale? 
Sr. Rubio coge cinta adhesiva y se la pone a la boca del policía. 
Me importa tres cojones lo que sepas o no sepas, voy a torturarte de todas 
formas. Da igual, eh? No es por conseguir información, me resulta divertido, 
torturar a un poli. Puedes decir lo que quieras, he oído de todo, lo único 
que puedes hacer, es rezar, por morir pronto, lo cual, no vas a conseguir. 
Sr. Rubio saca la pistola y el poli gira la cara gritando. Sr. Rubio ríe y 
vuelve a esconder la pistola. 
riendo 
Dios. 
Sr. Rubio pone el pie encima de una mesa y de la bota saca una hoja de 
afeitar. 
Has oído a K-BILLY, y el supersonido de los 70? Es mi programa favorito. 
Sr. Rubio enciende la radio y sintoniza a K-BILLY. 
Cuando el canal se ha sintonizado, camina hacia Sr. Naranja. 
RADIO 
Joe Egan y Gerry Rafferty, formaban un dúo conocido cómo Stealer s Wheel, 
cuando gravaron esta canción en Dylanesque, referida en el pop, en Abril de 
1974, que llegó a número cinco. K-BILLY y el supersonido de los 70 
continúa. 
Sr. Rubio mira la herida del Sr. Naranja y de repente, mira al poli 
sonriéndole. 
Empieza la canción Stuck In The Middle With You-Stealer s Wheel. 
Sr. Rubio empieza a bailar al ritmo de la música, tipo twist. 
Sr. Rubio canta la letra: 
Well I don t know why I came here tonight, 
I got the feeling that something ain t right, 
I m so scared in case I fall off my chair, 
And I m wondering how I ll get down the stairs, 
Clowns to the left of me, 
Jokers to the right, here I am, 
Stuck in the middle with you. 
Yes I m stuck in the middle with you, 
And I m wondering what it is I should do, 
It s so hard to keep this smile from my face, 
Losing control, yeah, I m all over the place, 
Clowns to the left of me, Jokers to the right, 
Here I am, stuck in the middle with you. 
Well you started out with nothing, 
And you re proud that you re a self made man, 
And your friends, they all come crawlin, 
Slap you on the back and say, 
Please.... Please..... 
Trying to make some sense of it all, 
But I can see that it makes no sense at all, 
Is it cool to go to sleep on the floor, 
Cause I don t think that I can take anymore 
Clowns to the left of me, Jokers to the right, 
Here I am, stuck in the middle with you. 
Well you started out with nothing, 
And you re proud that you re a self made man, 
And your friends, they all come crawlin, 
Slap you on the back and say, 
Please.... Please..... 
Well I don t know why I came here tonight, 
I got the feeling that something ain t right, 
I m so scared in case I fall off my chair, 
And I m wondering how I ll get down the stairs, 
Clowns to the left of me, 
Jokers to the right, here I am, 
Stuck in the middle with you, 
Yes I m stuck in the middle with you, 
Stuck in the middle with you. 
Sr. Rubio se para frente al poli, dejando la canción, y le hace un CORTE en 
la mejilla. 
Sr. Rubio se sienta encima del poli y le corta una oreja. 
Mientras lo hace, la cámara apunta a otro lado y se oye: 
Estáte quieto! Estáte quieto, cabrón! 
Sr. Rubio aparece con la oreja derecha del poli n una mano y la cuchilla en 
la otra. 
Te lo has pasado tan bien cómo yo? 
Sr. Rubio se pone la oreja frente la boca cómo hablándole. 
con la oreja 
Eh, que pasa? Has oído eso? 
Sr. Rubio ríe. 
Sr. Rubio lanza la oreja y deja la cuchilla. Luego, se limpia la sangre de 
la oreja con el uniforme del poli. 
No te vayas, ahora mismo vuelvo. 
Sr. Rubio se va del almacén. 
La música sigue. 
26 EXT. ALMACÉN - DÍA 
Seguimos al Sr. Rubio que se dirige a su coche. 
Cuando llega al coche abre el maletero y coge una reserva de gasolina. 
Sr. Rubio vuelve al almacén... 
27 INT. ALMACÉN - DÍA 
...con la gasolina. 
Cuando entra sigue bailando y cantando. 
Cuando el poli lo ve empieza a gritar. 
Sr. Rubio empieza a tirar gasolina encima del poli. 
La canción termina. 
Sr. Rubio saca la cinta adhesiva de la boca del poli. 
El poli empieza a suplicar. 
POLI 
suplicando 
Basta! Basta, basta! 
Que? 
POLI 
suplicando 
Basta! No! No lo haga! 
El Sr. Rubio sigue tirando gasolina. 
Que pasa? 
POLI 
suplicando 
Por favor! 
El Sr. Rubio tira más gasolina. 
POLI 
suplicando 
No, no! Basta! Basta! 
Duele? 
POLI 
suplicando 
Por favor! Por favor! Basta, basta, basta. No siga. 
El Sr. Rubio hace un camino de gasolina hacia unos del poli. 
POLI 
suplicando 
No, no. Hable conmigo, por favor. No, por favor, no me queme, por favor. Se 
lo suplico, no me queme. No sé nada, no sé nada de ustedes, no voy a decir 
nada. 
El Sr. Rubio termina la gasolina y lanza el bote. 
POLI 
suplicando 
No, por favor, no! No! Por favor, no! No lo haga! 
Has terminado? 
Sr. Rubio saca su zippo. 
POLI 
suplicando 
No lo haga! 
Has terminado? 
POLI 
suplicando 
Por favor, oiga, tengo un niño pequeño, por favor. 
Ya basta. 
POLI 
suplicando 
No! No! 
Sr. Rubio se dispone a lanzar el zippo encendido. 
Toma fuego, espantapájaros. 
Cuando Sr. Rubio va a lanzar el zippo alguien lo dispara y lo mata. 
Es Sr. Naranja, que se ha despertado. 
Sr. Naranja vacía el cargador y lo saca de la pistola. 
POLI 
Mierda. 
El poli empieza a llorar. 
débil 
Cómo te llamas? 
POLI 
Marvin. 
Marvin que? 
MARVIN 
Marvin Nash. 
Escúchame Marvin, soy, escúchame Marvin Nash, soy policía. 
MARVIN 
Sí, ya lo sé. 
sorprendido 
A sí? 
MARVIN 
Sí, te llamas Freddy no-se-qué. 
Newendyke. Freddy Newendyke. 
MARVIN 
Frankie Ferchetti, nos presentó hace unos cinco meses. 
No recuerdo nada de eso. 
MARVIN 
Yo sí. 
pausa 
Eh, Freddy. Freddy, que aspecto tengo? 
Sr. Naranja se pone a reír por no saber que contestar. 
MARVIN 
Que? Que? 
No sé que decirte. 
MARVIN 
Ese cabrón! Ese maldito cabrón! Ese maldito hijo de puta! 
Marvin se pone a llorar. 
Marvin, tienes que aguantar. Hay policías esperando a la manzana de aquí. 
MARVIN 
gritando 
Esperando? Y a que cojones esperan? Ese hijo de puta me ha rajado la cara, y 
me ha cortado una oreja! Me ha desfigurado! 
gritando 
Jódete! Jódete! Yo me estoy muriendo! Me estoy muriendo! 
Sr. Naranja deja de gritar. 
No van a moverse hasta que aparezca Joe Cabot. Me enviaron a atraparle. Jack 
les ha subido, han dicho que venían, así que no me vengas con chorradas, 
Marvin. Vamos a estar aquí desangrándonos, hasta que Joe Cabot alce la puta 
cabeza por esa puerta. 
CORTE: 
Se escribe el título: Mr. Orange. 
28 INT. DENNY S - NOCHE 
Hay un hombre negro llamado HOLDAWAY, comiendo una hamburguesa de la 
cafetería. Lleva una camisa roja, con una chaqueta militar encima. También 
lleva una boina verde. Está esperando a alguien. 
Llega Sr. Naranja, que ahora lo conocemos cómo FREDDY NEWENDYKE, que lleva 
una camisa de cuadros y tejanos. 
Freddy se para frente a Holdaway. 
FREDDY 
Saluda a un cabronazo infiltrado. Cabot va a hacer un trabajo y adivina 
quién tiene en el equipo. 
HOLDAWAY 
Más vale que no sea una de tus bromas, tío. 
FREDDY 
No es una broma. Estoy metido, le tengo. 
29 EXT. DENNY S - NOCHE 
Se ve por la ventana cómo los dos se abrazan y Freddy se sienta. 
30 INT. DENNY S 
Los dos siguen hablando. 
FREDDY 
Eddie el amable, me dijo que Joe quería conocerme, que, fuera a mi 
apartamiento y esperase una llamada. Después de tres malditos días juntos al 
teléfono, me llamo anoche. Dijo, Joe está listo, te recogerá en quince 
minutos. 
HOLDAWAY 
Quién te recogió? 
FREDDY 
Eddie. Fuimos al bar... 
HOLDAWAY 
Que bar? 
FREDDY 
Al Smoke Beach, Gardena. Llegamos allí y, conocí a Joe y, a un tío llamado 
Sr. Blanco, es un nombre falso, yo soy el Sr. Naranja. 
HOLDAWAY 
Sr. Naranja? 
FREDDY 
Sr. Naranja. 
HOLDAWAY 
Vale, Sr. Naranja, habías visto antes a ese cabrón? 
FREDDY 
A quién, al Sr. Blanco? 
HOLDAWAY 
Sí, Sr. Naranja, al Sr. Blanco. 
FREDDY 
No, no me suena, él, no es de los hombres de Cabot, tiene que ser de otra 
ciudad, Joe lo conoce muy bien. 
HOLDAWAY 
Cómo lo sabes? 
FREDDY 
Por cómo hablaban, se veía que eran colegas. 
HOLDAWAY 
Hablasteis? 
FREDDY 
Un poco. 
HOLDAWAY 
Sobre que? 
FREDDY 
Los Brewers. 
HOLDAWAY 
Los Milwaukee Brewers? 
FREDDY 
Sí. Por lo visto habían ganado la noche anterior y se había forrado. 
HOLDAWAY 
Eso mola, tío, porqué si es fan de los Brewers, tiene que ser de Wisconsin. 
FREDDY 
Bing! 
HOLDAWAY 
Y té apuesto un corre que te cagas con chorreras blancas, a que en Milwaukee 
tienen ficha del cabrón del Sr. Blanco. Quiero que repases, las cartas de 
todos los tíos del viejo Milwaukee, con historial de robo a mano armada, y 
le pongas nombre a la cara. Buen trabajo Freddy. 
Los dos se dan las manos. 
Holdaway da un mordisco a la hamburguesa. 
FREDY 
Gracias, colega. 
HOLDAWAY 
Que tal funcionó lo de Mike en Long Beach? 
FREDDY 
Perfecto. Su apoyo me vino que ni al pelo. Les dije que fue con Mike, con 
quién hice lo del póker, cuando el le llamo para comprobarlo, le dijo que yo 
era legal, que era un buen ladrón. No me inmuté, estaba listo para asaltar, 
pero se portó bien, fue un buen tío, no estaría dentro si no fuese por él. 
HOLDAWAY 
No. No, no, no, no. Mike de Long Beach, no es tu amigo. Ten cuidado. Mike de 
Long Beach, es un hijo de puta, que está vendiendo a sus amigos. A eso le 
llamas tú ser un buen tío? Yo me ocuparé de él, pero tú olvídate de esa 
babosa despreciable y dedícate a lo nuestro. 
FREDDY 
Olvidado. 
HOLDAWAY 
Huh. Utiliza el cuento del retrete. 
CORTE: 
31 EXT. TEJADO EDIFICIO - DÍA 
Ahora, Freddy esttá en el tejado de un edificio con un guión, y Holdaway 
está con él. 
FREDDY 
Cuál es el cuento del retrete? 
HOLDAWAY 
Una escena, tío. Apréndetela. 
FREDDY 
Que? 
HOLDAWAY 
Mira, un poli infiltrado tiene que ser un Marlon Brando. Para hacer el 
trabajo tienes que ser un gran actor, tienes que ser natural, natural cómo 
la vida misma. 
FREDDY 
Vale. 
HOLDAWAY 
Porqué si no eres natural, eres mal actor, y la mala actuación no vale en 
este trabajo. 
FREDDY 
Ya. Que es esto? 
HOLDAWAY 
Una guiñota divertida sobre un asunto de drogas. 
FREDDY 
Que? 
HOLDAWAY 
Algo gracioso que te pasó mientras hacías un puto trabajo, joder. 
FREDDY 
Tengo que aprenderme todo esto? Aquí hay más de cuatro páginas. 
HOLDAWAY 
Mira, considéralo cómo un chiste, vale? Te aprendes lo importante, el resto 
te lo inventas, de acuerdo? Sabrás contar chistes, no? 
FREDDY 
No. 
HOLDAWAY 
Pues imagínate que eres Don Enrique u otro cualquiera y cuenta chistes. 
FREDDY 
Vale. 
HOLDAWAY 
Mira, lo que tienes que recordar son los detalles, los detalles venden la 
historia. Esta historia en concreto tiene lugar en un servicio de 
caballeros. Tienes que conocer todos los detalles de ese sitio, tienes que 
saber si hay toallas de papel o un secador de manos de aire. Tienes que 
saber si los aseos tienen puertas, o no. Tienes que saber si hay jabón 
líquido o aquel polvo rosa que utilizabas en el instituto, recuerdas? Tienes 
que saber, si hay agua caliento o no. Si apesta. Tienes que saber, si algún 
cabrón hijo de mala madre, se ha cagado fuera de la taza y ha puesto todo 
perdido. Tienes que conocer todos los detalles posibles sobre ese aseo. Así 
que lo que tienes que hacer, es coger los detalles y hacerlos tuyos. 
Mientras haces eso, recuerda que en la historia estás tú. Y cómo viviste lo 
que pasó, la única forma, es contarla, una vez, y otra, y otra, y otra. 
32 INT. APARTAMENTO DE FREDDY - DÍA 
Freddy está ensayando el guión de Holdaway. 
FREDDY 
Me pasó durante el paseo de marijuana en Los Angeles, o sea, en 1986. Yo 
tenía un contacto, el cuál era un milagro, porqué no había dios que pillase 
hierva entonces. En fin, mi contacto era un hippie de Santa Cruz y todos mis 
amigos lo sabían. Me llamaban y decían Eh, Freddy. Eh!, decían. Eh, 
tronco, vas a pillar? Puedes conseguirme algo para mí?. Sabían que yo 
fumaba así que me pedían que les comprase hierva para ellos, lo que iba a 
comprar para mí. Pero llegó a ser... llegó a ser... llegó a ser... llegó a 
ser... llegó a ser... Cada vez que compraba hierva también compraba para 
cuatro o cinco tíos. Por fin me dije, que le den por culo, este día no como 
por esta puta. No tienen que hacer nada, ni siquiera llevar papel a esa 
gente. Yo hacía todo el trabajo... 
CORTE: 
33 EXT. APARCAMIENTO - DÍA 
Freddy está ensayando el guión delante de Holdaway en un aparcamiento 
abandonado y lleno de grafitis. 
FREDDY 
Al final era un coñazo, la gente se pasaba todo el puto día llamándome, no 
podía ni alquilar un vídeo sin que me interrumpieran seis malditas llamadas. 
Cuándo vuelves a pillar?, cabrón, estoy intentando ver una película, 
cuando pille, te lo diré. Y todos esos adictos aparecen, son mis amigos y 
demás, pero aún así... Tengo la maría en bolsas de sesenta pavos, no quieren 
bolsas de sesenta, quieren bolsas de diez, y dividirlo era un auténtico 
coñazo. Ni siquiera sé, cuando hay una bolsa de diez dólares... 
CORTE: 
34 INT. BAR BOOTS AND SOCKS - NOCHE 
Freddy está contando la historia a Joe, Eddie y Sr. Blanco en un bar 
musical. 
Freddy se enciende un cigarrillo y empieza a fumar. 
FREDDY 
Es una situación muy emocionante. No sé si recordáis que, en el 86, hubo 
una grande escasez. Nadie tenía nada, la gente vivía de la China, se fumaba 
papel, se fumaba todo lo que pillaban en los circos. Esta tía tenía 
cantidad, y me pidió que se lo vendiese, así que le dije que nunca más 
volvería a hacer de camello, pero que cogería un poco y se lo vendería a mis 
más, más íntimos amigos. Accedieron a eso, manteniendo las condiciones 
anteriores, diez por ciento de hierva gratis para mí, cuando la ayudase en 
un fin de semana. Tenía un buen manojo que iba a vender, y no quería ir ella 
sola. Normalmente la acompañaba su hermano, pero de repente, la pusieron a 
ella sola. 
Y eso porqué? 
FREDDY 
Por un pago de multas de tráfico. Le pagaron, le dieron cuenta y lo metieron 
en el truio. Ella no quería ir por allí sola con toda esa mierda, pero yo 
pasaba del tema. Os lo aseguro, me estaba dando un rollo fatal, y ella me lo 
pedía, y me lo pedía, y me lo pedía... Al final dije vale, porqué estaba 
harto de oírla. Fuimos a recoger el tío a las... 
EDDIE 
Un momento. Fuisteis a la estación a recoger al comprador, con la hierva 
encima? 
FREDDY 
El tío la quería enseguida, no sé por qué. Total, que llegamos a la 
estación, y esperamos al pavo. Yo llevaba la hierva en una de esas bolsas 
que os he contado, y me dan ganas de mear. Le digo a mi contacto que vuelvo 
enseguida, que voy al servicio. 
CORTE: 
35 INT. SERVICIOS DE CABALLEROS - ESTACIÓN DE TREN - DÍA 
Todo lo que ocurre aquí es imaginario. 
Freddy entra en el servicio, y se queda parado. 
FREDDYV. F. 
Entro en el de caballeros, y quién está allí? 
Freddy se queda paralizado por la presencia de agentes de la ley. 
FREDDYV.F. 
Cuatro sheriffs del condado de Los Angeles y un Pastor Alemán. 
CORTE: 
36 INT. BAR BOOTS AND SOCKS - NOCHE 
Freddy sale de la imaginación. 
EDDIE 
Te esperaban? 
FREDDY 
No, eran sólo unos polis que estaban hablando allí. 
37 INT. SERVICIO - ESTACIÓN - DÍA 
Freddy sigue paralizado. 
FREDDYV.F. 
Cuando entré, todos se callaron y, se me quedaron a mirar. 
38 REGRESA AL BAR 
riendo 
Que fuerza, tío. Que situación tan jodida. 
FREDDY 
El pastor alemán empezó a ladrar. 
39 REGRESA AL SERVICIO 
El pastor alemán ladra tres veces. 
40 REGRESA AL BAR 
FREDDY 
Me ladraba a mí, estaba claro, que me ladraba a mí. 
41 REGRESA AL SERVICIO 
Cómo es imaginativo, Freddy explica los sucesos a los polis imaginativos. 
FREDDY 
a los polis 
Todos mis nervios, todos mis sentidos, la sangre de mis venas, todo mi ser 
me decía, lárgate, pasa! Sal cagando leches! Sentía el miedo cómo un cubo de 
agua, cómo un tiro... PAM! En plena cara. Yo estaba allí, cagado de miedo, y 
todos estos sheriffs mirándome. Y lo sabían, tío, podían olerlo, igual que 
el maldito perro, podían oler el miedo. 
De repente, Freddy, cuenta la historia de forma real, a Joe, no a los polis. 
El perro sigue ladrando. 
SHERIFF#1 
Cállate! 
El perro calla y Freddy va a mear, dejando la bolsa encima de una pica. 
Mientras Freddy va haciendo sus cosas, los sheriffs van hablando 
independientemente de Freddy, sin hacerle caso. 
SHERIFF#2 
Bueno, cómo estaba diciendo. Así que saco la pistola, le apunto directo al 
tío y le digo, Alto allí, joder! No te muevas!. Entonces, el muy idiota me 
mira, mueve la cabeza y dice, Ya lo sé... ya lo sé... ya lo sé..., pero 
mientras tanto, acerca gaitando su mano derecha a la guantera. Y le grito, 
Jilipollas! Voy a volarte la tapa de los sesos ahora mismo, las manos en el 
volante!, y se me queda mirando, moviendo la cabeza y diciendo, Ya lo sé, 
amigo... ya lo sé... ya lo sé, y mientras tanto, sigue acercando la mano a 
la guantera. Le digo, Amigo, voy a volarte la cara, si no pones las manos 
en el puto volante!. Y entonces su novia, una de esas putas orientales 
super sexy, se lía a gritar, Jack, Jack, que haces? Hazle caso al agente y 
pon las manos en el volante!. Entonces, cómo si nada, el tío reacciona y 
pone las manos en el volante. 
SHERIFF#1 
Que estaba buscando? 
SHERIFF#2 
Su puto carnet. 
Freddy termina de mear y se lava las manos, dejando la bolsa sobre la pica. 
SHERIFF#3 
Bromeas? 
SHERIFF#2 
No, en serio. Ese jilipollas no sabe lo cerca que estuvo de que le volará la 
cabeza. Le faltó esto, tío. 
Freddy enciende el secador y este produce un gran sonido imaginativo. Con 
este ruido, todos los policías lo miran y el perro ladra unas cuatro veces y 
luego lo deja. 
Freddy termina de las manos, coge la bolsa y se va. 
SHERIFF#2 
Y tu no dijiste que por el barrio, que si el abuso de autoridad...? 
SHERIFF#4 
Es cierto. 
CORTE: 
42 INT. BAR BOOTS AND SOCKS - NOCHE 
Se vuelve al bar cuando Freddy termina. 
Joe se enciende un cigarro. 
Supiste controlar la situación. Si te cagas de miedo, te comes la mierda. 
CORTE: 
43 INT. DENNY S - NOCHE 
Holdaway y Freddy siguen hablando. 
HOLDAWAY 
Háblame más de Cabot. 
FREDDY 
No sé, es, un tío enrolado, es, gracioso, es muy gracioso. Recuerdas los 
cuatro fantásticos? 
HOLDAWAY 
Sí, con esa tía invisible, y el tío de las llamas. 
FREDDY 
La cosa. Ese cabrón es clavado, a la cosa. 
CORTE: 
44 INT. APARTAMENTO DE FREDDY - DÍA 
CÁMARA TELÉFONO PORTÁTIL 
El teléfono portátil empieza a sonar. 
Freddy contesta. 
FREDDY 
al teléfono 
Sí? 
Eddie es el que está llamando. 
EDDIEV.T. 
Eh! Llegó el momento. Coge tus cosas, estoy aparcado enfrente. 
Freddy mira por la ventana y ve el coche de Eddie. 
FREDDY 
al teléfono 
Ahora bajo. 
45 INT. COCHE EDDIE - DÍA 
En el coche hay Eddie de conductor, Sr. Blanco a su lado, y Sr. Rosa en el 
asiento trasero. 
Eddie cuelga el teléfono. 
EDDIE 
Ahora mismo baja. 
46 REGRESA APARTAMENTO 
Freddy está escuchando a la radio Fool For Love-Sandy Rogers 
Freddy se pone una cazadora negra y abre la puerta, pero antes de salir, la 
vuelve a cerrar. Freddy se pone una pistola en la bota y otra en el 
bolsillo, luego, coge un anillo que tenía escondido entre unas monedas. 
Antes de abrir la puerta, se mira al espejo. 
FREDDY 
a él mismo 
No me falles ahora. No saben nada. No va a pasarte nada. Eres cómo Baretta, 
se han creído todo lo que les has dicho porqué eres un tío cojonudo y te 
enrollas genial. 
Freddy abre la puerta y se va. 
47 INT. COCHE POLICÍA - DÍA 
El coche contiene dos policías y está aparcado detrás del de Eddie. La 
cámara está en el asiento trasero. Ven cómo Freddy entra en el coche de 
Eddie. 
POLI#1 
Ese es nuestro hombre. 
POLI#2 
Te lo juro. Un tío tiene que tener piedras en la cabeza del tamaño de 
Gibraltar para ir de infiltrado. 
POLI#1 
Quieres uno de estos? 
POLI#2 
Sí, dame el del oso. 
Se ve cómo el coche de Eddie se va y el de la policía lo sigue. 
Se oye la canción Hocked On A Feeling-Blue Swede 
48 INT. COCHE EDDIE EN MARCHA - DÍA 
Los puestos son los mismos sólo que ahora Sr. Naranja está al lado del Sr. 
Rosa. 
Oye, yo sé lo que me digo, en serio, las negras, no son iguales que las 
blancas. 
Hay una diferencia de tono. 
Muy gracioso. Sabes a lo que me refiero. Una blanca, aguanta cosas, que ni 
de coña aguantaría una negra, ni un minuto, tienen su línea, y si la cruzas, 
te joden. 
EDDIE 
En esto estoy de acuerdo con Rosa, yo lo he visto. 
Vale, señor experto, si eso es cierto, cómo es que los negros que conozco 
tratan a su mujer cómo si fueran mierda? 
Te apuesto lo que quieras, a que esos malditos negros, que se tiran el rollo 
en público, cuando sus tías llegan a casa, se achantan. 
Los que yo digo, no. 
Oh, sí, esos también. 
EDDIE 
Voy a contaros algo. En uno de los clubs de papá, hay una camarera negra 
llamada, Elois. 
Elois? 
EDDIE 
Sí, Elois. Elois. La llamábamos Lady E. 
De dónde era, de Compton? 
Todos ríen. 
EDDIE 
Es de Ladora Heights. 
Ladora Heights es el Beverly Hills negro. 
EDDIE 
No, no es el Beverly Hills negro. Es el Palos Verdes negro. Total, que Lady 
E, era una devoradora de hombres, de verdad, algo increíble. Cualquier tío 
que le echase la vista encima, se la cepillaba por lo menos una vez. Sabes a 
quién se parecía? Se parecía a Christie Love. Recuerdas el programa de 
televisión presentado por Christie Love? Aquella de la policía negra que 
siempre solía decir... 
EDDIE, BLANCO Y ROSA 
Quedas detenido, encanto! 
Todos ríen. 
Oye, cómo se llamaba la que hacía de Christie Love? 
EDDIE 
Pam Grier. 
No, no era Pam Grier. Que va, Pam Grier era la otra. Pam Grier hizo la 
película. Christie Love era cómo el programa de televisión de Pam Grier, sin 
Pam Grier. 
Entonces quién hacía el papel? 
Y yo que cojones sé? 
Vale, pues ya me habéis jodido. 
EDDIE 
Da igual quién fuese, lo cierto es que era clavada a Elois. 
Anne Francise. 
No, esa era Jonie West. 
Anne Francise es blanca. 
EDDIE 
Callaos, vale? Intento contaros algo. Os digo que era clavada a Elois. 
Todos ríen. 
EDDIE 
Total, que llego al club una noche, y está Carlos, es el camarero, un 
espaldamojada amigo mío. 
Todos ríen. 
EDDIE 
Voy allí y le digo, Carlos, dónde está Lady E?. Por lo visto, Lady E, 
estaba casada con un cabrón, con un pedazo de animal, y le hacía cosas a 
ella. 
Cosas? Cómo que le hacía cosas? Que cosas, que le hacía? 
EDDIE 
No sé que le hacía, sólo cosas, vale? 
Vale. 
EDDIE 
A lo que iba. Una noche se lo tomó con calma, esperó a que el cabrón se 
emborrachara. El mierda ese se quedó dormido en el sofá, se acercó a él muy 
despacio, y le puso Super Glue, en la polla, y luego se la pegó al estómago. 
ROSA, NARANJA Y BLANCO 
Oh, no, no puede ser. 
EDDIE 
En serio, de verdad que no miento. Tubo que ir a un médico para que le 
separara la polla. De veras. 
Se puso de mala leche? 
EDDIE 
Cómo te sentirías, si cada vez que fueras a mear, tuvieras que hacer siete? 
Todos ríen. 
CORTE: 
49 INT. ALMACÉN - DÍA 
Joe está repasando el plan del atraco con los chicos. Todos están en sillas, 
excepto Joe, que está cómo un profesor, con una pizarra. 
Sé que os gusta contar chistes, reíros y gastar bromas, eh? Exactamente 
cómo a un grupo de chavalas en un colegio. Os contaré un chiste: Cinco tíos 
están sentados en una celda de San Quintín, preguntándose cómo han llegado 
allí. Que hicimos mal? Que es lo que no debimos hacer? Que es lo que no 
hicimos? Es tu culpa, mi culpa, su culpa? Todo ese rollo. Por fin a uno se 
le ocurrre una idea. Un momento, mientras planeábamos el golpe, no hicimos 
más que el tonto contando chistes. Lo cogéis? No pretendo regañaros. Cuando 
terminemos el golpe, que seguro que va a salir bien, podemos irnos a Hawai y 
os aseguro que yo también me reiré, veréis cómo cambio allí, pero ahora, a 
lo nuestro. A excepción de Eddie y de mí, a quienes ya conocéis, 
utilizaremos alias, en este trabajo. Bajo ninguna circunstancia quiero que 
ninguno de vosotros, se dirija a otro por su nombre de pila. Y no quiero 
conversaciones sobre vuestra vida privada, incluiendo dónde habéis estado, 
el nombre de vuestra mujer, dónde habéis cumplido condena, o el banco que 
robasteis en San Petesburgo. De lo único que quiero que habléis y de lo que 
tenéis que hablar, es de lo que vais a hacer, así todo irá bien. Estos son 
los nombres... 
la cámara se fija en el tío correspondiente al nombre que dice Joe 
Sr, Marrón, Sr. Blanco, Sr. Rubio, Sr. Azul, Sr. Naranja, Sr. Rosa. 
Porqué yo Sr. Rosa? 
Por maricón, vale? 
Sr. Rubio empieza a reír. 
Porqué no podemos elegir el color? 
Ni hablar, ni hablar. Ya se probó y no funcionó. Habría cuatro tíos 
peleándose por ser el Sr. Negro, y cómo no os conocéis ninguno, daría el 
brazo yo. No, señor. Elijo yo! Tú eres el Sr. Rosa, y da gracias por 
librarte del amarillo. 
Sí, sí, pero, Sr. Marrón es parecido a Sr. Mierda. 
Sr. Rosa suena a mariposa. Que te parece Sr. Púrpura? A mí me gusta más. 
Puedo ser el Sr. Púrpura. 
No serás el Sr. Púrpura, ya tengo para otro trabajo un Sr. Púrpura. Tu serás 
el Sr. Rosa! 
Que más da el nombre? 
Claro, para ti es fácil, eres el Sr. Blanco, tienes un nombre que suena 
bien. 
pausa 
Vale, de acuerdo, si de verdad te da igual, quieres cambiármelo? 
Eh, nadie cambiará con nadie. Esto no es un asqueroso pleno de ayuntamiento, 
sabes? Escúchame, Sr. Rosa, tienes dos formas de hacer el trabajo, la mía o 
la puta calle. Cuál prefiere usted, Sr. Rosa? 
No me jodas, Joe. Anda, vamos, olvídalo. Me da igual, me quedo con el rosa, 
sigue. 
Seguiré cuando me apetezca, habéis cogido ya el puñetero mensaje? Mm, me 
hacéis gritar tanto que apenas puedo hablar. Venga, a trabajar. 
CORTE: 
50 JOYERÍA KARINA S FINE - DÍA 
Se muestran imágenes de la joyería. 
V.F. 
Vamos a repasarlo. Dónde estás tú? 
SR. NARANJAV.F. 
Me quedo a fuera vigilando la puerta. No dejo que nadie entre ni salga. 
V.F. 
El Sr. Marrón? 
SR. NARANJAV.F. 
El Sr. Marrón espera en el coche. Está aparcado enfrente. Cuando le haga una 
señal, vendrá a la puerta delantera. 
V.F. 
El Sr. Rubio y el Sr. Azul? 
SR. NARANJAV.F. 
Controlan a la gente. Se ocupan de los clientes y empleados. 
CORTE: 
51 INT. COCHE  APARCADO - DÍA 
Siguen hablando del plan. En el coche sólo están ellos dos, Sr. Blanco de 
conductor y Sr. Naranja a su lado. 
Parece seguro. 
Se puede ir sentado sobre mi polla. 
Los dos ríen. 
Y el Sr. Rosa y yo? 
Lleváis a dentro el director y le obligáis a que os dé los diamantes. Vamos 
a por las piedras, punto. Cómo no, vamos a romper vitrinas. No deben sonar 
alarmas. Nos largamos en dos minutos, ni un segundo más. Que pasa si el 
director no quiere dáros los diamantes? 
En almacenes así están, asegurados hasta el culo. No tienen porqué oponer 
ninguna resistencia. Si hay un cliente, o un empleado que se cree Charles 
Bronson, le machacas la nariz con la culata, luego lo tiras al suelo. Todos 
saltan, cerca y gritando, y sangrando por la nariz. Todos se acojonan y 
nadie abre el pico después de eso. Si alguna tía dice algo, tú la miras cómo 
si ella fuera a ser la siguiente,  y ya verás cómo se calla. Lo del 
director, la cosa es diferente, los directores no suelen sonar la maranda, 
si encuentras a uno que no ayuda, probablemente es que se cree un héroe, 
tienes que machacar a ese mamón. Si quieres que te diga algo y no lo dice, 
le cortas un dedo, el meñique. Después le dices que va el pulgar, te contará 
hasta sí se pone hielo. Tengo hambre, vamos por un taco. 
CORTE: 
52 EXT. CALLEJÓN - DÍA 
Es el momento del robo. El callejón está vacío. 
En una distancia se oyen GRITOS, DISPAROS de pistolas, SIRENAS de la 
policía... 
Un coche aparece de allí, y entra en el callejón. 
Sr. Marrón conduce, y choca con otro coche aparcado en el callejón porqué le 
han pegado un tiro en la cabeza, pero aún sigue vivo. 
Sr. Blanco y Sr. Naranja van detrás. 
El coche se destroza. 
Vamos, maldita sea. Lo que faltaba. 
Sr. Marrón ve que es imposible seguir adelante con el coche y lo apaga. 
apagando el coche 
Joder! 
Sr. Blanco y Sr. Naranja salen del coche. 
Sr. Naranja se va hacia el Sr. Marrón, este, aún en el coche. 
Sr. Blanco se va hacia la entrada del callejón con sus dos pistolas 45 
AUTOMÁTICAS. 
Vuelve con Sr. Naranja. 
débil 
Dios mío, no veo nada, tío, estoy ciego. 
No estás ciego, sólo tienes sangre en los ojos, vale? 
Vuelve con Sr. Blanco. 
Este espera a un coche patrulla que viene hacia el callejón, cuando llega, 
se pone a disparar con sus pistolas hacia los polis de dentro. Todos se 
mueren y Sr. Blanco regresa con Sr. Naranja. 
Sr. Blanco se guarda una pistola. 
Está muerto? Ha muerto o no? 
Sr. Blanco ve el cadáver del Sr. Marrón. 
Andando. 
Sr. Blanco y Sr. Naranja siguen por el callejón hasta una carretera al lado 
de la vía del tren. 
Sr. Blanco y Sr. Naranja paran a un coche con una mujer dentro. 
Alto! Alto, quieta allí! 
Sr. Blanco va hacia la puerta del pasajero y Sr. Naranja hasta la puerta del 
conductor. La mujer de dentro saca un revólver de la guantera. 
Fuera del coche! 
Sr. Naranja abre la puerta del conductor y la mujer le pega un tiro en el 
estómago. Inmediatamente, Sr. Naranja le pega un tiro a la mujer en el 
pecho. 
CORTE: 
53 INT. COCHE EN MARCHA - DÍA 
Se repite la primera escena del coche. 
gritando 
Lo siento, lo siento, Larry! No puedo creer que me haya matado! Quién coño 
iría a pensar eso! 
Corta ese rollo ahora mismo. Estás herido, estás muy mal herido, pero no vas 
a morir. 
Esta sangre me tiene acojonado, Larry. Voy a morir, lo sé! 
CORTE: 
54 INT. ALMACÉN - DÍA 
La historia vuelve dónde el almacén. Marvin y Freddy están medio dormidos. 
Entran Eddie, Blanco y Rosa. Eddie se fija en el cadáver del Sr. Rubio, 
Blanco va hacia Freddy y Rosa se queda en medio del almacén. 
Que cojones ha pasado? 
débil 
Rubio iba a matar al poli. Le cortó una oreja y lo iba a quemar vivo. 
EDDIE 
Que? No te he oído! 
He dicho, que Rubio se volvió loco. Le rajó la cara, le cortó una oreja y lo 
iba a quemar vivo. 
Eddie se pone delante de Marvin. 
EDDIE 
A este poli? 
Eddie saca su revólver y DISPARA cuatro veces a Marvin. Este se muere. 
EDDIE 
Se volvió así de loco? Más o menos. 
débil 
Iba a hacer una locura, tío. Iba a matarnos al poli y a mí. Cuando entraseis 
por la puerta, iba a joderos vivos y largarse con los diamantes. 
Que te había dicho? Este tío era una mierda, era un auténtico psicópata. 
El poli te lo hubiera dicho, si no le hubieses matado. Hablaba de lo que iba 
a hacer, mientras lo desollaba. 
EDDIE 
No me lo creo, no tiene sentido. 
Para mí, sí lo tiene. Tú no estabas allí, Eddie, no viste lo que hizo, yo 
sí. 
Sr. Rosa comprueba lo de la oreja. 
Lo de la oreja es cierto, está cortada. 
EDDIE 
Bueno, voy a decirlo en voz alta, porqué quiero tenerlo claro. Dices que el 
Sr. Rubio iba a matarte, y cuando volviésemos, nos mataría a nosotros, 
cogería los diamantes y se iría, verdad que has dicho eso, eso es cierto, es 
lo que dices? 
Juro por el alma de mi madre que es completamente cierto. 
EDDIE 
El hombre que has matado, acababa de salir de la cárcel. Lo cogieron en un 
almacén con objetos robados. Podría haberse librado, sólo tenía que 
denunciar a mi padre, pero no lo hizo, mantuvo la boca cerrada y cumplió la 
puta condena cómo un hombre. Cumplió cuatro años por nosotros. Sr. Naranja, 
me estás diciendo que un buen amigo mío, que cumplió cuatro años por mi 
padre, que cuatro años, no importa, lo que le ofrecieran o lo que no le 
ofrecieran, me estás diciendo que ahora que estaba libre, y nosotros 
cumpliendo con nuestro compromiso, iba a decidir, así de repente, 
jugárnosla? Porqué no nos cuentas lo que en realidad pasó? 
VOZ 
Para que? Habrían más mentidas. 
Aparece Joe. 
señalando al Sr. Naranja 
Ese tío nos ha vendido. 
EDDIE 
Papá, lo siento, pero no sé lo que ha pasado. 
Tranquilo, Eddie, yo sí. 
De que cojones estás hablando? 
Ese gusano trabaja para la policía de Los Angeles. 
débil 
No tengo ni puta idea, ni puñetera idea, de a lo que te refieres. 
con calma 
Joe, Joe, no sé lo que crees saber, pero te equivocas. 
Y un cuerno! 
con calma 
Joe, confía en mí, estás cometiendo un error. Es un buen chico. Entiendo que 
estés harto y de muy mala leche, todos estamos nerviosos, pero te equivocas 
de culpable. Conozco a este tío y él no... 
Tu no sabes una mierda, yo sí! Este mamón avisó a la poli e hizo que 
murieran Marrón y Azul. 
El Sr. Azul está muerto? 
Más muerto que Dillinger. 
Cómo sabes todo eso? 
Era el único del que no confiaba del todo, tenía que haber comprobado que 
era una locura antes de seguir adelante. 
Esa es tu prueba? 
No hacen falta pruebas cuando se tiene instinto! Lo ignoré antes pero ya no 
más. 
Joe saca su revólver y apunta a Sr. Naranja. 
Sr. Blanco saca su 45 y apunta a Joe. 
Eddie saca su revólver y apunta a Sr. Blanco. 
EDDIE 
a Sr. Blanco 
Has perdido el juicio. 
Joe, vas a cometer un terrible error y no voy a consentirlo. 
Vamos, tíos, esto es lo que nos faltaba. Se supone que somos unos 
profesionales. 
EDDIE 
Eh, Larry. Ha sido mucho tiempo, muchos trabajos, esto no es necesario. 
Vamos a bajar las armas, y arreglar esto, con una simple conversación. 
Joe, si matas a este hombre morirás. Repítelo. Si mato a este hombre moriré. 
EDDIE 
Eh, Larry, hemos sido amigos, y respetas a mi padre y yo te respeto a ti 
pero te voy a llenar de plomo el corazón si no bajas esa puta pistola ya. 
Maldita sea, Joe. No me hagas esto. 
EDDIE 
gritando 
Larry, deja de una maldita de apuntar a mi padre! 
Joe DISPARA tres veces a Sr. Naranja, pero no se muere. 
Sr. Blanco dispara a Joe dos veces en el estómago y este se muere. 
Eddie DISPARA a Sr. Blanco una vez. 
Sr. Blanco DISPARA a Eddie tres veces. 
Sr. Rosa sale de debajo de la pequeña rampa dónde está encima Sr. Naranja, 
coge los diamantes, y se va. 
Sr. Blanco se mueve lentamente hacia Sr. Naranja, y lo abraza. 
débil 
Lo siento, chico, lo siento. 
débil 
Soy policía, Larry. 
Larry se pone a llorar. 
débil 
Lo siento, lo siento. Lo siento! Larry. Lo siento, lo siento. 
Larry, llorando, pone su 45 apuntando a la cara de Freddy. 
FREDDY 
débil 
Lo siento, soy policía. Lo siento, Larry. 
CÁMARA: cara de Larry. 
Se oye cómo entran muchos policías. 
PULP FICTION
Folletín: 1 Novela
que se acostumbraba publicar...
por partes en un periódico,
con sucesos y coincidencias...
muy dramáticos,
sorprendentes e inverosímiles.
Olvídalo, muy arriesgado.
Yo ya no hago esas cosas.
Eso dices siempre.
Ya no, nunca jamás,
muy arriesgado''.
Siempre que lo digo tengo razón.
Pero luego se te olvida.
Se acabaron los días de olvidar,
han empezado los de recordar.
Sabes qué pareces
cuando hablas así?
Un jodido hombre sensato.
Un pato.
Cuac, cuac!
Pues jamás lo volverás a oír.
Como no lo volveré a hacer,
jamás me volverás a oír graznar.
Después de esta noche?
Exacto.
Voy a graznar toda la noche.
Quieren más café?
Gracias.
Hoy en día, corres...
el mismo riesgo
que robando un banco.
No, los bancos son más fáciles.
Los bancos federales
no tratan de detener un robo.
Están asegurados, ¿qué carajo
les importa? Ni necesitas pistola.
Un tipo le pasó al cajero
un teléfono celular.
Alguien le dice por teléfono
al cajero:
Tenemos a su hijita.
Dale el dinero o la matamos''.
Funcionó?
Claro, carajo.
El tarado entra al banco
con un teléfono...
no con una pistola ni nada,
con un teléfono!
Los asalta, no mueven ni un dedo.
Lastimaron a la niña?
Probablemente ni existía la niña.
Eso no es lo importante.
Lo importante es que el arma
fue un teléfono.
Quieres asaltar bancos?
Estoy ilustrando que sería
más fácil que lo que hacemos.
No más licorerías?
Qué dije?
No más tiendas de licores.
Ya no es divertido.
Demasiados extranjeros.
Vietnamitas, coreanos,
ni hablan inglés.
Dices: ''Vacía la caja registradora''
y ni siquiera entienden.
Vamos a acabar matando a uno.
Yo no voy a matar a nadie.
Yo tampoco quiero.
Pero un día va a ser matar
o morir nosotros.
O va a haber unos judíos que tienen
la tienda desde hace años.
El abuelo Irving detrás
del mostrador con una Magnum.
Prueba con un teléfono,
a ver adónde llegas.
- Al carajo, yo ya no sigo.
- ¿Entonces qué, un trabajo normal?
- Nunca en esta vida.
¿Entonces, qué?
GarÇon.! ¡Café!
Este lugar.
GarÇon'' significa muchacho.
Este lugar? ¿ Una cafetería?
Qué tiene de malo?
Nadie asalta restaurantes.
Por qué no?
Bares, licorerías, gasolineras...
Te vuelan la cabeza en el asalto.
Pero restaurantes, los agarras
con los pantalones bajados.
No esperan que los asalten.
Bueno, no lo esperan tanto.
Apuesto a que el factor héroe
se reduce mucho aquí.
Sí, estos lugares están asegurados,
como los bancos.
Al gerente le importa un carajo.
El sólo quiere que te vayas
sin matar a nadie.
Camareras? Olvídalo.
Sacrificar la vida por la caja?
A los mozos,
ilegales que ganan $1 la hora...
les importa un carajo
si asaltas al dueño.
Los clientes no saben
qué está pasando.
Están comiendo, alguien les pone
una pistola en la cara.
Me vino la idea en la última tienda
que asaltamos. ¿Te acuerdas...
cómo llegaban clientes?
Y se te ocurrió
quitarles las carteras.
- Eso estuvo bien.
- Gracias.
- De ahí salió más que de la caja.
- Es cierto.
- En los restaurantes hay gente.
- Muchas carteras.
Qué listo, ¿no?
Muy listo.
Estoy lista.
Hay que hacerlo, ahora, aquí.
- Vamos.
- Está bien.
Igual que la última vez.
Tú controlas a la gente,
yo a los empleados.
- Te quiero, Bizcochito.
- Te quiero, Conejita.
Atención, esto es un asalto!
Si cualquier hijo
de su puta madre se mueve...
ejecuto a todos y cada uno
de los cabrones presentes!
TI EMPOS VIOLENTOS
- Cuéntame de los bares de hachís.
- ¿Qué quieres saber?
- ¿El hachís es legal?
- Es legal, pero no 1 por 1
No puedes llegar a un restaurante
y fumar un cigarrillo de marihuana.
Puedes fumar en tu casa
o en lugares designados.
Los bares de hachís?
Te voy a explicar bien:
Es legal comprarlo...
es legal tenerlo y,
si tienes un bar de hachís...
es legal venderlo.
Es legal llevarlo, pero...
a ver qué te parece esto:
Si un policía te para en Amsterdam,
es ilegal que te registre.
La policía de Amsterdam
no tiene ese derecho.
Me voy a ir para allá.
Yo me voy, carajo.
Ya lo sé, es el lugar
que más te va a gustar.
Sabes qué es lo chistoso
de Europa?
Son las pequeñas diferencias.
Tienen la misma mierda que nosotros
pero es un poco distinto.
- ¿Por ejemplo?
- Puedes...
comprar una cerveza
en el cine de Amsterdam.
No en un vaso de papel.
Te hablo de un tarro de cerveza.
En París, McDonald's vende cerveza.
Sabes cómo le llaman a una ''Cuarto
de Libra con Queso'' en París?
Cuarto de Libra con Queso'', ¿no?
Ellos usan el sistema decimal.
No saben de libras.
Cómo se llaman?
Es una ''Royale con Queso''.
Royale con Queso''?
Y a una ''Big Mac''?
Big Mac es Big Mac,
pero es ''Le Big Mac'
Le Big Mac.
- ¿ Y la ''Whopper''?
- No fui a Burger King.
Sabes qué le ponen
a las papas fritas en Holanda?
Mayonesa.
Yo lo vi.
Las sumergen en esa mierda.
Deberíamos tener escopetas
para esto.
- ¿Cuántos hay allá arriba?
- 3 ó 4.
Contando al nuestro?
No estoy seguro.
- ¿Podría haber hasta 5 tipos?
- Es posible.
Deberíamos tener escopetas, carajo.
Cómo se llama?
Mia.
Cómo la conoció Marsellus?
No sé, tal como
toda la gente se conoce.
Ella era actriz.
De veras?
Ha salido en algo que conozca?
Su más grande papel
fue en un programa piloto.
Qué es un ''piloto''?
En la tele hay programas, ¿no?
Yo no veo tele.
Sabes que hay un invento
llamado televisión...
donde pasan programas, ¿no?
Para escoger los programas hacen
un programa que es el ''piloto''.
Se lo enseñan a los que escogen
los programas...
y basados en los méritos
de ese programa, deciden.
Algunos se vuelven series.
Los demás no se vuelven nada.
Ella hizo uno
que no se volvió nada.
Te acuerdas de Antwan Rockamora?
Mitad negro, mitad samoano,
le decían ''Tony Rocky Horrora''?
Quizá. Gordo, ¿no?
Gordo no, tiene un problema
de peso. ¿Qué remedio? Es samoano.
Lo conozco. ¿Qué tiene?
Marsellus se lo jodió bien.
Dicen las malas lenguas que la
causa fue la esposa de Marsellus.
- ¿Qué hizo, se la tiró?
- Nada tan grave.
- Entonces, ¿qué?
- Le dio un masaje de pies.
Un masaje de pies?
Eso es todo?
Qué hizo Marsellus?
Mandó a un par de tipos
a su casa, lo sacaron...
y lo echaron por el balcón.
El negro cayó 4 pisos.
Tenían un jardín abajo, con techo
de vidrio, como un invernadero.
El negro atravesó el vidrio.
Desde entonces
tiene un defecto en el habla.
Es una verdadera lástima.
- Si juegas con cerillos, te quemas.
- ¿Qué quieres decir?
No se le da a la nueva esposa
de Marsellus un masaje de pies.
No crees que exageró?
No creo que Antwan esperara
esa reacción de Marsellus, pero...
algo tenía que hacer.
Un masaje de pies no es nada.
Yo se los doy a mi madre.
Le puso las manos encima
a la nueva esposa de Marsellus.
Es tan malo
como bajarse a chupar? No.
Pero por ahí va la cosa.
Bajarse a chupar y darle un masaje
de pies a una mujer es distinto.
- No. Por ahí va la cosa.
- No va ni a kilómetros de ahí.
Quizá tus masajes
sean distintos de los míos...
pero tocarle los pies...
y meterle la lengua en
el sanctasanctórum no es lo mismo.
No está ni a años luz
una cosa de la otra.
Los masajes de pies
no significan nada.
Has dado masajes de pies?
No me vengas con cosas.
Yo soy el Maestro del Pie.
- ¿Has dado muchos?
- ¡Claro!
Tengo dominada la técnica,
no hago cosquillas ni nada.
Le darías a un hombre
un masaje de pies?
Vete al carajo.
- ¿Los das con frecuencia?
- Vete al carajo.
Estoy cansado. Me vendría bien uno.
Vale más que dejes el tema,
me estoy encabronando.
- Esta es la puerta.
- Sí, así es.
Qué hora es?
Las 7: de la mañana.
Todavía no es hora.
Ven, vamos a hacer tiempo.
Yo no le daría a un hombre
un masaje de pies...
pero no por eso está bien
tirar a Antwan de un edificio...
jodiéndole al negro
su manera de hablar.
Me hace eso a mí, más vale que me
deje paralítico o mato al cabrón.
No está bien, pero tú dices que
no significa nada y yo digo que sí.
He dado un millón de masajes
a chicas y todos significaron algo.
Hacemos como si no, pero sí.
Por eso son tan sensacionales.
Existe una cosa sensual,
pero no hablas de eso...
pero tú lo sabes y ella lo sabe.
Marsellus lo sabía...
y Antwan debería haber sabido
que eso no se hace.
Es su condenada esposa. El no va
a tomarlo con sentido del humor.
Entiendes lo que digo?
Es un argumento interesante.
Vamos a meternos
en nuestros personajes.
- ¿Cómo se llama ella?
- Mia.
Por qué tanto interés
en la esposa del patrón?
Se va a Florida y me pidió que
me encargue de ella en su ausencia.
- ¿Que te encargues de ella?
- ¡No, viejo!
Que la saque, que la lleve a
divertirse. Que no se sienta sola.
- ¿Tienes una cita con Mia Wallace?
- No es una cita.
Es como llevar a la esposa de tu
amigo al cine o algo por el estilo.
Ser buena compañía, eso es todo.
No es una cita.
Definitivamente no es una cita.
Hola, muchachos.
Cómo les va?
Sigan descansando.
Nos conocen?
Nosotros trabajamos con su socio
Marsellus Wallace.
Se acuerdan
de su socio de negocios?
Déjenme adivinar:
Tú eres Brett?
Me imaginé.
Te acuerdas de tu socio
de negocios, Marsellus Wallace?
- Sí me acuerdo de él.
- Qué bien.
Parece que te pillamos desayunando.
Perdón. ¿Qué estás comiendo?
Hamburguesas. La piedra angular
de cualquier desayuno nutritivo.
Qué clase de hamburguesas?
Hamburguesas con queso.
De dónde? ¿De McDonald's,
Wendy's, o Jack in the Box?
De Big Kahuna.
Big Kahuna. Ese antro
de hamburguesas hawaianas.
Dicen que son muy ricas. Yo nunca
las he probado. ¿Qué tal están?
- Están sabrosas.
- ¿Te importa si pruebo una?
Esta de aquí es tuya, ¿verdad?
Qué rica está esta hamburguesa.
Has comido de estas hamburguesas?
- ¿Quieres probar? Están ricas.
- No tengo hambre.
Si comes hamburguesas,
un día pruébalas.
Yo...
yo no las puedo comprar
porque mi novia es vegetariana...
así que yo también
tengo que serlo, pero...
sí me gusta el sabor
de una buena hamburguesa.
Sabes cómo le dicen
a la ''Cuarto de Libra'' en Francia?
Diles.
- Royale con queso.
- Royale con queso.
Sabes por qué?
Por el sistema métrico?
Vaya, qué cerebrote tiene Brett.
Eres un cabrón muy listo!
Exacto. El sistema métrico.
Qué hay aquí?
-Sprite.
-Sprite, qué bien.
Puedo tomar un poco de tu
deliciosa bebida para bajarme esto?
Con confianza.
Justo lo que necesitaba.
Tú! Parvada de gaviotas.
Sabes por qué estamos aquí?
Dile a mi amigo
dónde escondieron lo nuestro.
Ahí.
Que yo recuerde,
a ti no te pregunté ni un carajo!
- ¿Qué dices?
- Está en la alacena.
No. En la que está
junto a tus rodillas.
Ya estamos contentos?
- ¿ Ya estamos contentos?
- Sí, ya estamos contentos.
Perdón, no sé tu nombre.
El tuyo, sí. Vincent, ¿verdad?
Pero el tuyo no lo sé.
Me llamo Nando y no creas que
te vas a zafar de ésta hablando.
Sólo quiero que sepan...
que sentimos mucho cómo se jodió...
todo entre nosotros
y el Sr. Wallace.
Entramos en esto con la mejor de
las intenciones, de veras. Yo no--
Ay, perdón,
hice que te distrajeras?
Fue sin querer.
Por favor, continúa.
Estabas diciendo algo de
la mejor de las intenciones''.
Qué pasa?
Ah, ya habías terminado.
Ah, bueno, pues déjame replicar.
Cómo es Marsellus Wallace
físicamente?
- ¿De qué país eres?
- ¿Qué?
No lo conozco.
Hablan inglés en ''Qué''?
Inglés, hijo de puta. ¡¿Lo hablas?!
Entonces me entiendes.
Descríbeme cómo es
Marsellus Wallace físicamente!
Vuelve a decirme ''Qué''.
Atrévete, hijo de puta!
Vuelve a decir ''Qué'' una vez más!
- Es negro.
- ¿Qué más?
- Está calvo.
- ¿Tiene pinta de tipa?
Qué?
Que si tiene pinta de...
tipa.
Entonces por qué
trataste de jodértelo?
- ¡No traté de jodérmelo!
- Sí trataste. Sí trataste, Brett.
Trataste de jodértelo y...
a Marsellus Wallace
sólo le gusta joder con su esposa.
Tú lees la Biblia?
Me sé de memoria un pasaje que va
bastante bien para esta ocasión.
Ezequiel , 1 7.
La senda del justo
está bloqueada por todos lados...
por las iniquidades del egoísta
y la tiranía del malvado.
Bendito aquel que por caridad
y buena voluntad...
es pastor del débil
en las sombras...
pues él guarda a su hermano...
y encuentra a niños perdidos.
Yyo destruiré con gran venganza...
y con furiosa ira...
a aquellos que intenten
destruir a mis hermanos.
Y ustedes sabrán
que mi nombre es El Señor...
cuando desate mi venganza
sobre ustedes''.
Vincent Vega y
la Esposa de Marsellus Wallace''
Creo que verás...
que cuando todo esto
haya terminado...
creo que verás que vas a ser
un cabrón muy sonriente.
La cosa es, Butch...
que en este momento...
tienes habilidad...
pero por muy doloroso que sea...
la habilidad...
no dura.
Y tus días están llegando a su fin.
Esa es una realidad
jodidamente difícil...
pero es una realidad
que tendrás que aceptar.
Este negocio está saturado de
hijos de puta que no son realistas.
Hijos de puta que creían
que iban a envejecer como el vino.
Si piensas que te vas
a volver vinagre...
así es.
Si crees que con la edad
irás mejorando...
no es así.
Además, Butch...
cuántas peleas más
quedan dentro de ti?
Dos?
Los boxeadores no tienen
un ''Día del Veterano''.
Estuviste cerca,
pero nunca llegaste a la cima.
Si ibas a llegar...
hubieras llegado antes.
Eres mi negro?
Así parece.
La noche de la pelea puede
que sientas un ligero malestar.
Es el orgullo que te está jodiendo.
Al carajo con el orgullo!
El orgullo sólo produce dolor.
Nunca ayuda.
Lucha contra esa mierda...
porque de aquí a un año...
cuando te estés divirtiendo
en el Caribe...
te vas a decir:
Marsellus Wallace tenía razón''.
No hay ningún problema,
Sr. Wallace.
En el quinto round...
te vas a la lona.
Dilo.
En el quinto round
me voy a la lona.
Saludos, Vincent Vega,
nuestro amigo de Amsterdam.
Jules Winfield, nuestro amigo
de Inglewood. Entren, cabrones.
- Negro, ¿por qué traen esa ropa?
- Mejor ni te digo.
- ¿Dónde está el jefe?
- Allá, atendiendo sus asuntos.
Esperen un segundo.
Cuando se vaya ese blanco,
se acercan.
Cómo has estado?
- Bastante bien, ¿y tú?
- Bien.
Oí que llevarás a pasear a Mia.
A petición de Marsellus.
- ¿Conoces a Mia?
- Todavía no.
- ¿De qué te ríes?
- De nada.
Tengo que ir a mear.
No soy idiota.
Es la esposa del jefe.
Me sentaré enfrente de ella...
masticaré con la boca cerrada,
me reiré de sus chistes.
Yo me llamo Paul
y eso es cosa suya.
Entonces por qué me preguntaste?
Pendejo.
- Un paquete de Red Apples.
- ¿Con filtro?
- ¿Qué miras, amigo?
- Yo no soy tu amigo, gorilón.
- ¿Qué dijiste?
- Creo que me oíste bien, aturdido.
Vincent Vega está presente?
Mi negro...
ven acá, cabrón.
Aquí están sus cigarrillos. $1 
Y cerillos.
Hace que cada parte de tu cuerpo
sea como la punta de un pene.
Este es un buen libro
sobre perforar.
Perforan los pezones con la misma
pistola que usan para las orejas?
Esa pistola va en contra de todo
lo que significa perforarse.
Los 1 8 agujeros que tengo en el
cuerpo me los hicieron con agujas.
en cada oreja,
uno en el pezón izquierdo.
en la nariz,
uno en la ceja izquierda.
Uno en el estómago,
uno en el clítoris.
Y tengo un clavillo en la lengua.
Disculpa...
Por pura curiosidad:
Por qué traes un arete
en la lengua?
Es una cosa sexual.
Ayuda en el sexo oral.
Pasa a mi oficina.
Esta es Panda, de México.
Es muy buena.
Esta es Bava.
Es diferente, pero igual de buena.
Esta es Choco,
de las Montañas Harz de Alemania.
Las dos primeras cuestan igual.
el gramo.
Precio para los amigos.
Pero ésta es un poco más cara.
Cuesta $ el gramo.
Cuando te la inyectes
verás por qué cuesta más.
No es que estas dos tengan
nada malo. Es muy buena droga.
Pero ésta es más potente
que un V-8.
Recuerda que acabo de llegar
de Amsterdam.
Soy un negro?
Estamos en el barrio negro? No.
Estás en mi casa.
Aquí vienen blancos que distinguen
entre la buena droga y la mala.
A mí que me hagan la prueba
del sabor con la de Amsterdam...
cuando se les antoje.
Eso es muy atrevido.
Esto no es Amsterdam.
En este mercado el vendedor manda.
La coca ya está tan muerta como...
la muerte.
La heroína está volviendo
a tener éxito.
Bueno, dame 3 gramos del V-8.
Si es tan buena como dices,
te compro otros $1.
Espero que todavía me quede
un poco para ti.
Mira, te voy a dar un poco
de mi reserva privada.
Para que veas qué amable soy.
Ya no tengo ''globos''.
Te la pongo en una bolsita?
Sí, no hay problema.
Te voy a conseguir una. Cielo...
me traes unas bolsas de plástico
y unos ganchos de la cocina?
Qué te parece Trudi?
No tiene novio. ¿Quieres salir
con ella, drogarse juntos?
Cuál es Trudi? ¿La que tiene
mierda y media en la cara?
No, ésa es Jody.
Esa es mi esposa.
Metí la pata, viejo.
- No puedo. Tengo algo que hacer.
- No hay ''problemo''.
Lo dejamos para otro día.
Gracias,Jody''.
Todavía tienes tu Malibú?
Deberías ver lo que le hizo
un cabrón el otro día.
- ¿Qué?
- Lo jodió con una llave.
Ay, eso sí que es jodido.
De veras.
Lo tuve guardado 3 años.
Lo saco 5 días y un pendejo
de mierda lo jode.
Los deberían matar. Sin juicio
ni jurado. Que los ejecuten y ya.
Hubiera dado lo que fuera
por pescar al cabrón rayándomelo.
Hubiera valido la pena
el rayón si lo agarro.
Cabrón.
Qué es más cobarde
que joderle el auto a alguien?
- Esas cosas no se hacen.
- No se hacen.
Va contra las reglas.
Te importa si me ''pico'' aquí?
Hola, Vincent. Me estoy vistiendo.
La puerta está abierta.
Pasa y prepárate una copa. Mia.
Estoy en el intercomunicador.
Dónde está el intercomunicador?
Está en la pared,
por donde están los africanos.
A tu derecha.
Tibio.
Caliente.
Te quemaste.
Aprieta el botón si quieres hablar.
Sírvete un trago y yo bajo
en menos que canta un gallo.
El bar está junto a la chimenea.
Vámonos.
Qué carajo es este sitio?
Es elJackrabbit Slim's.
El sueño de los admiradores
de Elvis.
Vamos a comer un filete.
Aquí puedes comer filete, papacito.
No seas un...
Después de ti, muñeca.
Buenas tardes, damas y caballeros.
En qué les puedo servir?
Tenemos una reservación
a nombre de Wallace.
- Reservamos un auto.
- Ah, un auto.
Llévalos a sentar en el Chrysler.
Venga un aplauso para...
Ricky Nelson. Estupendo trabajo.
Ricky volverá para la segunda
parte de nuestro show.
Esperamos que disfruten de su
comida aquí en Jackrabbit Slim's.
Pidan Phillip Morris.!
Qué te parece?
Creo que es como un museo
de cera con pulso.
Soy Buddy. ¿Qué van a ordenar?
A ver, un filete. Ah, sí.
Quiero un filete Douglas Sirk.
- Eso quiero.
- ¿Cómo lo quiere?
Bien quemado o con sangre?
Bien sangriento.
Y, mira. Coca con vainilla.
Y tú, Peggy Sue?
Yo quiero una...
hamburguesa Durwood Kirby...
con sangre...
y una malteada de $5.
La Martin y Lewis,
o la Amos N' Andy?
La Martin y Lewis.
Pediste una malteada de 5 dólares?
Es una malteada?
Leche con helado y ya?
- Hasta donde yo sé, sí.
- ¿Cuesta 5 dólares?
- ¿No tiene whisky ni nada?
- No.
Simple curiosidad.
Regreso enseguida con la bebida.
Me puedes hacer
uno de ésos, vaquero?
Toma éste, vaquera.
Gracias.
No hay de qué.
Me dijo Marsellus
que viviste en Amsterdam.
- Así es.
- ¿Cuánto tiempo estuviste ahí?
Poco más de tres años.
Yo voy allá una vez al año
a descansar un mes.
De veras?
No lo sabía.
Por qué ibas a saberlo?
Me dijeron que saliste
en un piloto.
Esos fueron mis 1 5 minutos de fama.
De qué se trataba?
De varias agentes secretas.
Se llamaba ''5 Secretas Seductoras''.
- ¿Qué?
- ''5 Secretas Seductoras''.
Seductoras porque éramos guapas.
Secretas,
porque eso de ''agentes secretas''.
Y cinco,
porque éramos 1 , 2, 3, 4, 5.
La rubia, Sommerset O'Neal,
ella era la líder.
La japonesa era
una maestra del kung fu.
La negra era una experta
en demoliciones.
La especialidad de la francesa
era el sexo.
Y cuál era la tuya?
Los cuchillos.
Mi personaje, Raven McCoy...
sus antecedentes eran que había
sido criada por gente de circo.
Era la mujer más mortífera
del mundo con un cuchillo.
Y se sabía millones
de chistes viejos.
Su abuelo, un viejo artista
de circo, se los había enseñado.
Si nos hubieran escogido...
la idea era hacer que yo dijera...
un chiste viejo en cada programa.
Te sabes los chistes?
Sólo dije uno porque
sólo hicimos un programa.
Cuéntamelo.
Es muy tonto.
No seas así, cuéntamelo.
No te va a gustar
y a mí me va a dar vergüenza.
Se lo dijiste
a millones de personas...
y no me lo puedes decir a mí?
Te prometo que no me voy a reír.
Eso es lo que me temo.
Tú sabes a qué me refería.
Ya no te lo voy a decir.
Se volvió la gran cosa.
Qué chasco.
- Muy rico.
- ¿Me dejas probarla?
Con todo gusto.
Necesito saber a qué sabe
una malteada de $5.
Usa mi pajita, no tengo bichos.
- Quizá yo sí.
- Los bichos no me importan.
Está bien.
Esta malteada
está jodidamente buena.
Te lo dije.
No sé si valga $5, pero está buena.
No odias eso?
No odio qué?
Los silencios incómodos.
Por qué tenemos que hablar de
idioteces para sentirnos cómodos?
No sé. Es una buena pregunta.
Así es como sabes que encontraste
a alguien especial.
Cuando te puedes callar un jodido
minuto y estar cómodo en silencio.
A nosotros nos falta para eso pero
descuida, nos acabamos de conocer.
Sabes qué?
Voy a ir al baño
a polvorearme la nariz.
Tú siéntate aquí
y piensa en algo que decir.
Eso voy a hacer.
Caramba, digo!
Caramba!
No te encanta regresar del baño
y encontrar tu comida esperando?
Tenemos suerte
de que nos trajo algo.
Buddy Holly no es un gran mesero.
Tal vez la sección
de Marilyn Monroe sea mejor.
- Hay 2 Monroes.
- No.
Esa es Marilyn Monroe.
Esa es Mamie Van Doren.
No veo a Jayne Mansfield,
debe tener la noche libre.
- Eres bastante listo.
- Tengo mis momentos.
Pensaste en algo que decir?
En realidad sí.
Sin embargo...
me pareces una persona decente.
No quiero ofenderte.
No parece algo típico de primera
charla, soso y estúpido.
Parece que tienes algo que decir.
Pues es así.
Pero me tienes que prometer
no ofenderte.
No puedo prometerte eso. No tengo
idea de qué me vas a preguntar.
Y digamos que me preguntas...
y mi respuesta natural
es ofenderme.
Entonces habría roto mi promesa.
- Olvídalo.
- Imposible.
Tratar de olvidar algo tan
intrigante sería un esfuerzo fútil.
- ¿Estás segura?
- Además...
no es más emocionante
cuando no tienes permiso?
Está bien.
Bueno, allá va.
Qué pensaste
de lo que le pasó a Antwan?
Quién?
Tony ''Rocky Horrora''.
Tú lo conoces.
Se cayó de una ventana.
Esa es una manera de decirlo.
Otra sería decir que lo arrojaron.
Otra sería decir
que Marsellus lo arrojó.
Y otra más...
sería decir que Marsellus
lo arrojó por ti.
Estás seguro?
No, no estoy seguro,
es nada más lo que oí.
- ¿Quién te lo dijo?
- Ellos.
Ellos'' hablan mucho, ¿no?
Ya lo creo.
No seas tímido,
qué más te dijeron?
- No soy tímido.
- ¿Algo que tenga que ver con j--?
Nada más que Antwan
te dio un masaje de pies.
Y?
Y nada. Eso es todo.
Te dijeron que Marsellus...
tiró a Tony de un 4to. piso
por darme un masaje de pies?
Y tú te lo creíste?
Cuando me lo dijeron,
me pareció razonable.
Marsellus tirar a Tony
por la ventana...
por un masajito, razonable?
No, excesivo. Pero eso no significa
que no sucedió.
Entiendo que Marsellus
es muy protector contigo.
Que un esposo sea protector
con su esposa es una cosa.
Casi matar a un hombre por tocar
los pies de su esposa es otra.
- ¿Pero pasó?
- Lo único...
que Antwan tocó fue mi mano
al estrecharla...
en mi boda.
De veras?
Nadie sabe por qué Marsellus
arrojó a Tony, excepto ellos.
Pero cuando Uds. se juntan, son
peores que unas viejitas cosiendo.
Damas y caballeros...
el momento
que han estado esperando...
nuestro concurso mundialmente
famoso de twist...
en el que una pareja afortunada...
ganará este hermoso trofeo
que Marilyn tiene en sus manos.
Quiénes van a ser...
nuestros primeros concursantes?
Quieres bailar?
Me parece que Marsellus,
mi esposo, tu jefe...
te dijo: ''Sácala
y haz lo que ella quiera''.
Y ahora, quiero bailar.
Quiero ganar. Quiero ese trofeo.
- Así que baila bien.
- Tú te lo buscaste.
Un aplauso para ellos.
Conozcamos a nuestros primeros
concursantes de hoy.
Jovencita, ¿cómo se llama?
Mia Wallace.
Y qué tal su acompañante?
Vincent Vega.
Veamos qué tan buenos son.
Arranquen!
Eso es lo que llamas
un silencio incómodo?
No sé cómo se llama eso.
Bebidas! ¡Música!
Voy a orinar.
Me diste un poco más de la
información necesaria, pero ve.
Una copa y se acabó.
No seas grosero.
Tómate tu copa, pero rápido.
Di ''buenas noches''
y vete a tu casa.
Verás, ésta es una prueba moral
de uno mismo...
ver si puedes mantener
tu lealtad o no...
porque...
ser leal es muy importante.
Así que sales, dices: ''Buenas
noches, fue una grata velada...''
sales por la puerta,
te metes al auto...
te vas a tu casa,
te masturbas y se acabó.
Bueno, Mia...
mira, me tengo que ir.
Está bien?
Jesús, María yJosé!
Jesús Santo!
Me lleva al carajo!
Me lleva al carajo!
Vámonos, chica, nos vamos de aquí.
Tenemos que caminar.
No te me mueras!
Qué carajo!
Contesta!
-¿ Tiene el anillo?
- Claro.
Tómense de las manos,
tortolitos. Vamos.
Tómense de las manos, tórtolos.!
No seas cabrón, Lance, contesta!
-¿Qué dices?
- Está bien, me caso contigo.
Está sonando el maldito teléfono.!
Lo oigo!
No les dijiste
que no llamaran tan tarde?.!
Se lo dije y se lo voy a volver
a decir a este cabrón de mierda.
Lance, Vincent.
Estoy en un lío del carajo.
Voy para allá.
Un momento. ¿Cuál es el problema?
Tengo una chica con una sobredosis.
No la traigas acá.
No estoy bromeando.
No traigas a una zonza fregada
a mi casa!
- ¡No tengo más remedio!
- ¿Está muy mal?
Se me está muriendo!
Haz de tripas corazón, vete a
un hospital y llama a un abogado.
Este no es mi jodido problema!
Tú la fregaste, arréglatelas tú!
Me estás llamando
de un teléfono celular?
Quién habla? ¡No vengas, voy
a colgar el teléfono! ¡Un bromista!
Qué demonios fue eso?!
Te has vuelto loco?
Hablas de drogas en un celular!
Chocaste contra mi casa!
Agárrale los pies!
Estás sordo? ¡No vas a meter
a esa perra jodida en mi casa!
Esta perra jodida es la esposa de
Marsellus Wallace. ¿Has oído de él?
Si se muere,
al rato yo estoy frito.
Me voy a ver forzado
a decirle que tú...
no me ayudaste y dejaste
que se muriera en tu jardín.
Vamos, ayúdame. Levántala.
Mierda!
Mierda!
Es la 1 : de la mañana. ¡¿Qué
carajo está pasando aquí afuera?!
Quién es ella?
Saca la inyección de adrenalina
del refrigerador.
- ¿Qué tiene?
- ¡Una sobredosis!
- ¡Sácala de aquí!
- ¡Trae la inyección!
Vete al carajo! ¡Tú también!
- ¡Perra de mierda!
- Síguele hablando.
- Voy por mi libro médico negro.
- ¿Para qué lo necesitas?
- Para saber qué hacer.
- ¿Nunca has inyectado adrenalina?
No había tenido necesidad.
Mis amigos saben drogarse!
- ¡Trae la inyección!
- ¡Déjame traerla!
- ¡No te estoy parando!
- ¡No me hables a mí, a ella!
- ¡Se nos está yendo!
- ¡Estoy apurándome!
- ¿Qué está buscando?
- Un libro.
- ¿Qué buscas?
- Mi libro médico negro.
- ¿Qué?
- Mi librito médico.
Es como un libro
de texto para enfermeras.
-Jamás lo he visto.
- Créeme, lo tengo.
-¿Por qué no está con la inyección?
-¡Deja de molestarme!
Mientras buscas,
se va a morir en nuestro tapete.
- Nunca lo vas a encontrar aquí.
- Si no te callas, cielo...
Lance, ven acá!
Hazte a un lado, carajo.
Cerdo.
Déjate de cuentos
e inyéctala. Vamos.
Bueno, quítale la camisa
y encuéntrale el corazón.
Tiene que ser exacto?
- Para inyectarla, yo creo que sí.
- No sé dónde esté. Quizá aquí.
- Ahí es.
- ¿Sí? Necesito un marcador grande.
Tienes uno?
Un marcador!
Una pluma! ¡Un marcador negro!
- Vamos, apúrate.
- Carajo.
Creo que está lista.
- Apúrate, viejo.
- Yo te digo qué hacer.
- Yo no, tú lo vas a hacer.
- Tú la vas a inyectar.
- Yo no.
- Yo menos.
-Jamás he hecho esto.
- Yo tampoco.
Tú la trajiste aquí.
Si alguna vez yo te llevo
a una moribunda, yo lo hago.
Dámela.
Dime qué hacer.
Le vas a dar adrenalina
en el corazón.
Necesitas taladrar el corazón.
Baja la aguja
como si la fueras a apuñalar.
- ¿La apuñalo 3 veces?
- No, 3 no, sólo una...
pero con suficiente fuerza
para taladrar el corazón.
Y luego inyectas el líquido.
- ¿ Y luego qué pasa?
- Lo mismo me pregunto yo.
-No es chiste. ¿La voy a matar?
-Se supone que va a revivir rápido.
Cuenta hasta 3.
Una.
Dos.
Si estás bien...
entonces di algo.
Algo.
Qué alucinante, carajo.
Qué piensas sobre...
cómo manejar esto?
Qué piensas tú?
Yo pienso que...
si Marsellus vive toda su vida,
no necesita saber nada sobre esto.
Si Marsellus supiera de esto, yo me
las vería igual de negras que tú.
Lo dudo seriamente.
Yo puedo guardar un secreto,
si tú puedes.
Trato hecho?
Boca cerrada.
Súper.
Ahora, me voy a casa
a que me dé un infarto.
Te cuento mi chiste
de ''5 Secretas Seductoras''?
Cuéntamelo...
lo único es que todavía estoy
demasiado aterrado para reírme.
No te vas a reír
porque no es gracioso...
pero si quieres te lo cuento.
Me muero de ganas de oírlo.
tomates van caminando
por la calle.
Papá Tomate,
Mamá Tomate y Tomatito.
Tomatito se empieza a rezagar
y Papá Tomate se enoja mucho.
Se va para atrás,
lo aplasta y dice:
A-puré-se''.
Apúrese.
Nos vemos.
Ese Paddlefoot,
l perro tonto, gracioso.
El cree que tótem vivo.
Paddlefoot novato del ártico.
Ese tótem está aquí desde siempre.
Butch, deja de ver la tele.
Tenemos una visita especial.
Recuerdas que tu papá murió
siendo prisionero de guerra?
Este es el Capitán Koons.
Fue prisionero de guerra con papi.
Hola, hombrecito, Caray...
lo que me contó tu papá sobre ti.
Verás, yo era un buen amigo
de tu papá.
Estuvimos juntos en ese hoyo
infernal de Hanoi más de 5 años.
Espero sinceramente...
que tú no tengas
que experimentar esto...
pero cuando 2 hombres están en
una situación así tanto tiempo...
cada uno asume
ciertas responsabilidades del otro.
Si hubiera sido yo el que...
hubiera quedado ahí...
el Mayor Coolidge estaría
hablando con mi hijo...
Jim.
Pero resulta que yo
estoy hablando contigo...
Butch.
Tengo algo para ti.
Este reloj que tengo aquí...
fue adquirido por tu bisabuelo
durante la Primera Guerra Mundial.
Lo compró en una tienda que vendía
de todo en Knoxville, Tennessee.
Hecho por la primera compañía
que hizo relojes de pulsera.
Hasta entonces todos usaban
relojes de bolsillo.
Lo compró el soldado raso Erine
Coolidge cuando salió para París.
Este fue el reloj de guerra de tu
bisabuelo, lo usó todos los días.
Habiendo cumplido su deber,
regresó a casa, con tu bisabuela...
se quitó el reloj...
lo puso en una lata de café.
Y ahí estuvo...
hasta que el país llamó
a tu abuelo, Dane Coolidge, para...
ir a pelear
contra los alemanes de nuevo.
Esta vez se llamó
la Segunda Guerra Mundial.
Tu bisabuelo le dio el reloj a tu
abuelo como una especie de amuleto.
Pero Dane no tuvo
tan buena suerte como su papá.
Dane era infante de marina
y murió con...
todos los demás infantes de marina
en la Isla de Wake.
Tu abuelo estaba enfrentándose
con la muerte.
Y lo sabía.
Ninguno de esos chicos tenía
ilusiones de salir con vida de ahí.
Poco antes de que cayera la isla,
tu abuelo le pidió al artillero...
de un avión de la Fuerza Aérea,
un tal Winocki...
a quien él jamás
había visto antes...
que le entregara a su hijo
recién nacido...
a quien él nunca había visto
en persona...
su reloj de oro.
días después murió tu abuelo,
pero Winocki cumplió su palabra.
Después de que acabó la guerra,
visitó a tu abuela...
entregando al niño que iba a ser
tu padre el reloj de su papá.
Este reloj.
Tu padre llevaba este reloj
cuando lo derribaron sobre Hanoi.
Lo capturaron y lo metieron
en un campo de prisioneros.
El sabía que si los ojos rasgados
llegaban a ver el reloj...
se lo confiscarían...
se lo quitarían.
Para tu papá, este reloj
era tu derecho de nacimiento.
Nadie le iba a poner su amarilla
mano encima al reloj de su hijo.
Lo escondió en el único lugar
que podía: en el culo.
Durante 5 largos años,
usó este reloj en el culo y...
cuando murió de disentería,
me lo dio.
Yo escondí este incómodo pedazo de
metal en mi culo 2 años. Luego...
después de 7 años, me mandaron
a casa, con mi familia. Y...
ahora...
hombrecito, te doy el reloj a ti.
Es hora, Butch.
El Reloj de Oro''
Es oficial, Wilson ha muerto.
Esa fue la pelea más sangrienta y
brutal que esta ciudad haya visto.
Coolidge salió corriendo, a pesar
de haber ganado. ¿Habrá sabido...
- que mató a Wilson?
-Supongo que sí.
Yo vi cómo el frenesí
en sus ojos...
se convertía en la lucidez
de saber lo que hacía.
Afectará esto al mundo del boxeo?
Una tragedia como ésta tiene
que sacudir al mundo del boxeo.
Cómo estás?
Muy bien.
Jamás te di las gracias
por la cena.
- ¿Qué pasó?
- Se fue.
- ¿Su entrenador?
- No sabe nada. Le creo.
- Creo que se llevó una sorpresa.
- Nada de ''creo'', quiero saber.
Llévalo a la perrera, échale a los
perros. Quiero averiguar qué sabe.
Cómo quiere la búsqueda?
Recorran toda la tierra
en busca de ese cabrón.
Si Butch se va a Indochina...
quiero a un negro oculto en un
plato de arroz, listo para matarlo.
Yo me encargaré.
- ¿Oiga, señor?
- ¿Qué?
Usted estuvo en esa pelea?
La pelea de la radio.
- ¿ Usted es el boxeador?
- ¿Por qué lo dices?
No, por favor...
tú eres.
Yo sé que tú eres.
Dime que tú eres.
Yo soy.
Tú mataste al otro ''boxero''.
Se murió?
La radio dijo que se murió.
Lo siento mucho, Floyd.
Cómo se siente?
- ¿Cómo se siente qué?
- Matar a un hombre.
Pegarle a otro hombre
hasta matarlo a mano limpia.
Estás un poco trastornada?
No, es un tema
en el que tengo mucho interés.
Tú eres la primera persona que
conozco que ha matado a alguien.
Cómo se siente matar a un hombre?
Sabes qué?
Dame un cigarrillo y te cuento.
Así que, Esmarelda...
Villalobos. ¿Es mexicano?
El nombre es español,
pero yo soy colombiana.
Es todo un nombre.
Gracias. ¿Cómo te llamas tú?
Butch. ¿Qué significa?
Aquí los nombres
no significan un carajo.
Así que, pasando a lo que sigue,
Esmarelda, ¿qué quieres saber?
- ¿Qué se siente matar a un hombre?
- No te lo podría decir.
Supe que lo maté
cuando me lo dijiste.
Ahora que sé,
quieres saber lo que siento?
No me siento nada mal.
Qué carajo quieres que te diga?
Cuando se supo del arreglo,
los números se fueron al cielo.
Ya lo sé, increíble.
Al carajo con él.
Murió por no saber pelear.
Si jamás se hubiera puesto
un guante, todavía estaría vivo.
Qué carajo importa? Ya pasó.
Dejemos al pobre,
desafortunado Sr. Floyd.
Hablemos del rico
y próspero Sr. Butch.
Con cuántos apostadores fuiste?
Con los 8?
Cuándo vas a cobrar?
Mañana por la noche
lo vas a tener?
Ya sé, un par se pueden atrasar.
Carajo, qué buenas noticias!
Qué excelentes noticias.
Yo y Fabienne nos vamos
por la mañana.
Nos va a llevar un par de días
llegar a Knoxville.
Está bien, hermano.
Tienes razón.
Tienes toda la maldita razón.
La próxima vez que te vea, será
en tiempo de Tennessee. Cuídate.
Aquí tienes un poco de más
por el esfuerzo.
Y si alguien te pregunta
a quién llevaste?
Digo la verdad.
A 3 mexicanos bien vestidos,
un poco borrachos.
Bonsoir, Esmarelda Villalobos.
No enciendas la luz.
Así está mejor, caramelito?
- ¿Día pesado en la oficina?
- Bastante duro.
Me peleé con un tipo.
Pobrecito.
Podemos hacer cucharas?
Yo estaba pensando en bañarme.
Apesto como un perro.
Me gusta cómo apestas.
Déjame quitarme esta chaqueta.
Me estaba viendo en el espejo.
Quisiera tener ''pan''.
Estabas viéndote
y se antojó un pan?
Una panza.
Una pancita.
Las panzas son sensuales.
Deberías estar contenta...
- porque tú tienes.
- ¡Cállate, Gordiflón! Yo no tengo.
Yo tengo una barriguita.
Como Madonna cuando cantó
Lucky Star. No es lo mismo.
Hay diferencia entre una panza
y una barriguita?
La diferencia es enorme.
Te gustaría que yo tuviera panza?
Un hombre con panza
parece un simplón o un gorila.
Pero en una mujer,
una panza es muy sensual.
El resto de ti es normal. Cara,
piernas, caderas, nalgas comunes...
pero con una panza grande,
perfectamente redonda.
Si yo tuviera panza, usaría
camisetas chicas para acentuarla.
Le gustaría a los hombres?
Me importa un comino
lo que le guste a los hombres.
Lástima que lo que complace al
tacto y lo que complace al ojo...
rara vez concuerda.
Si tuvieras panza...
te daría golpes ahí.
- ¿Me golpearías en la panza?
-Justo en la panza.
Te asfixiaría. Te la dejaría caer
en la cara y no podrías respirar.
Harías eso?
- ¿Agarraste todo?
- Sí.
Buen trabajo, caramelito.
Todo salió bien?
No escuchaste la...
la radio?
Jamás escucho tus peleas.
- ¿Ganaste?
- Que si gané.
- ¿Aún piensas retirarte?
- Ya lo creo.
Al final todo salió bien?
Todavía no llegamos al final, nena.
Estamos en mucho peligro, ¿verdad?
Si nos encuentran,
nos matan, ¿verdad?
Pero no nos van a encontrar,
verdad?
Todavía quieres
que me vaya contigo?
No quiero ser ni una carga
ni un estorbo.
Dilo.
Fabienne, quiero que estés conmigo.
Para siempre?
Para siempre, eternamente.
Me quieres?
Muchísimo.
No me das placer oral?
Me lo besas?
Pero tú primero.
Creo que me rompí una costilla.
De darme placer oral?
- No, retrasada mental, en la pelea.
- No me digas así.
Me llamo Fabby''.
Me llamo Fabienne''.
Ya basta. ¡Cállate, pendejo!
Odio esa voz de mongoloide.
Disculpa, disculpa.
Me retracto.
Páseme una toalla,
Srta. Tulipán Hermoso.
Me gusta eso.
Me gusta que me llames tulipán.
Es mucho mejor que mongoloide.
No te dije mongoloide,
te dije retrasada mental...
y me retracté.
Sí, bomboncito.
- ¿Adónde vamos a ir?
- Todavía no estoy seguro.
Adonde tú quieras.
Vamos a sacar mucho dinero
de esto. Pero...
no tanto como para vivir como reyes
en un castillo para siempre.
Quizá podamos irnos...
a algún lugar en el Pacífico Sur.
Ese dinero nos puede
durar mucho por allá.
- ¿Podríamos vivir en Bora Bora?
- Seguro que sí.
Y si te cansas de eso...
podemos ir a otro lado,
quizá a Tahití. O a México.
- Pero no hablo español.
- Tampoco hablas boraborés.
Además, el ''mexicano'' es fácil.
- ¿Qué significa eso?
- ¿Dónde está la zapatería?
Escupe primero.
Tienes una excelente pronunciación.
Vas a ser mi mamacita
en un dos por tres.
- ¿Qué hora es?
- ¿Qué hora es?
Es hora de acostarse.
Que sueñes con los angelitos,
cielito.
Olvídalo.
Me asustaste.
Tuviste una pesadilla?
Qué estás viendo?
Una película de motocicletas,
no sé cómo se llama.
La estás viendo?
En cierto modo.
Es un poco temprano
para explosiones y guerra.
- ¿De qué era?
- No sé.
Tú la estabas viendo.
No, imbécile.! Tu sueño.
No sé.
No me acuerdo.
Rara vez me acuerdo de mis sueños.
Veamos al viejo gruñón
en la mañana.
Por qué no te levantas
y desayunamos?
Un beso más y me levanto.
Satisfecho?
Entonces levántate, gandul.
Dios mío.
Qué hora es?
Son casi las 9 de la mañana.
A qué hora llega nuestro tren?
A las 1 1
- ¿Sabes qué voy a desayunar?
- ¿Qué, bomboncito?
Voy a pedir un plato de panqueques
de moras con miel de arce...
huevos fritos y 5 salchichas.
Algo de tomar?
Eso se ve lindo.
De tomar, un vaso grande
de jugo de naranja...
y una taza de café negro.
Y luego voy a comer
una rebanada de pastel.
Pastel de desayuno?
Cualquier hora del día
es buena para comer pastel.
Pastel de moras,
como los panqueques.
Y encima, una rebanada delgada
de queso derretido...
Dónde está mi reloj?
Ahí está.
- No, no está.
- ¿Lo buscaste?
Lo busqué, carajo!
Qué crees que estoy haciendo?
Segura de que lo agarraste?
Sí, del cajón de tu buró.
- ¿En el cangurito?
- Estaba en el canguro.
Pues no está aquí ahora.
Pues debería estar.
Debería, pero no está.
Dónde carajo está?
Era el condenado reloj de mi padre.
Sabes lo que tuvo que hacer
para darme ese reloj?
Es muy largo de explicar,
pero hizo mucho.
Podías haber quemado
toda esta mierda, pero...
te recordé que no se te olvidara
el maldito reloj.
Piensa!
- ¿Lo agarraste?
- Creo que sí.
Crees que sí!
O lo agarraste o no lo agarraste!
Entonces lo agarré.
Estás segura?
Carajo! ¡Carajo! ¡Carajo!
Hijo de puta!
Sabes qué jodidamente
estúpida eres, carajo?!
No es culpa tuya.
Lo dejaste en el departamento.
Lo dejaste, no es culpa tuya.
Te hice traer muchas cosas.
Te recordé lo del reloj, pero...
no te expliqué bien
lo personal que era.
Debí haberte dicho que era
lo único que me importaba.
No eres adivina...
verdad?
Lo siento.
No te preocupes. Pero no puedo
ir a desayunar contigo.
Por qué no puedes?
Porque tengo que ir
al departamento por mi reloj.
No te van a estar buscando
los gángsters?
Ya lo veré.
Si andan por ahí...
y no puedo con ellos...
- me voy.
- Lo vi, creía que lo había traído.
Lo siento muchísimo.
Toma un poco de dinero, cómprate
tus panqueques. Desayuna bien.
Volveré antes de que puedas
decir pastel de moras.
Pastel de moras.
Quizá no tan rápido...
pero muy rápido, ¿sí?
De todo lo que se podía olvidar,
olvida el reloj de mi padre!
Específicamente se lo recordé:
Mi buró. En el canguro''.
Lo dije: ''No olvides
el reloj de mi padre''.
Vas bien, Butch.
Pasteles de Tostadora''
Así es como les vas a ganar.
Te subestiman.
Hijo de puta!
Está muerto.
Si quiere demandar, yo le ayudo.
El tipo está loco. Lo arrolló
y luego chocó con ese auto.
- ¿Quién?
- El.
No lo creo!
- ¿Le puedo servir en algo?
- ¡Cállate la boca!
Espera un maldito momento.
Qué carajo te traes?
Ven acá, cabrón!
Sientes ese malestar?
Es el orgullo que te está jodiendo.
No puedes dejar que te afecte.
A alguien le van a volar
la maldita cabeza.
- Alto ahí.
- ¡Esto no es asunto tuyo!
Ya se volvió asunto mío.
Arroja el arma.
Es que no entiendes!
Arroja el arma.
Quítale el pie al negro,
pon las manos en la nuca...
- acércate al mostrador.
- ¡Este cabrón está tratando...
- de matarme!
- ¡Cállate!
Sigue acercándote. Vamos.
Zed? Habla Maynard.
La araña acaba de agarrar
un par de moscas.
Nadie mata a nadie en mi negocio
excepto Zed o yo.
Ese es Zed.
- ¿No me ibas a esperar?
- Te esperé.
Por qué están todos golpeados?
Se hicieron eso entre ellos.
Llegaron peleando.
Este de acá...
quería matar a ése de allá.
De veras? ¿Lo ibas a matar?
Grace está bien
enfrente de la tienda?
- Sí, no es martes, ¿verdad?
- No, es jueves.
No le va a pasar nada.
Bueno...
saca a El Lelo.
Creo que El Lelo está dormido.
Entonces lo vas a tener
que despertar, ¿verdad?
Levántate!
Arrodíllate.
A cuál quieres echarte primero?
No estoy seguro todavía.
Ini...
mini maini mo.
Agarra a un negro...
del dedo.
Si grita...
suéltalo.
Ini...
mini maini mo.
Mi...
madre dijo que escogiera...
al perfecto.
Y tú...
lo...
eres.
Parece que vas a ser tú.
Aquí?
Vamos a hacerlo atrás,
en el ex cuarto de Russell.
Me parece bien.
Echale un ojo a éste.
Cállate, carajo.!
Quieres esa pistola, ¿verdad?
Adelante, levántala.
Adelante, levántala.
Vamos, eso es!
Quiero que la levantes.
Hazte a un lado, Butch.
Carajo!
Estás bien?
No, no estoy bien.
Me falta mucho para estar bien.
Y ahora, qué?
Y ahora qué?
Déjame decirte ahora qué.
Voy a llamar a un par de negros
fuma-coca para que trabajen...
a este par con pinzas y soplete.
Oíste lo que dije,
palurdo de mierda?
No he acabado contigo
ni por lejos!
Se me va a salir
lo medieval contigo.
Quise decir: ''¿ Y ahora qué,
entre tú y yo?''
Ah, ese ''¿ Y ahora qué?''
Te voy a decir qué entre tú y yo.
Se acabó el ''tú y yo''.
Se acabó para siempre.
Entonces estamos bien?
Sí, estamos bien.
Dos cosas:
No le digas a nadie de esto.
Esta mierda es nada más
entre yo, tú...
y el Sr. Violador Pronto
Acabaré de Vivir Mi Corta...
Vida Con Un Dolor Insoportable,
aquí presente.
No es asunto de nadie más.
Dos:
Te vas esta noche de la ciudad...
ahora mismo...
y ya que estés afuera...
te quedas allá...
o te mando al más allá.
Perdiste todos tus privilegios
en Los Angeles. ¿Hecho?
Lárgate de aquí.
Agarra tus cosas.
Nos tenemos que ir ya.
Y las maletas?
Al carajo con ellas! Se nos
va a ir el tren. Te espero abajo.
- ¿Está todo bien?
- Tú ven. Nada de hablar ahora.
Estamos en peligro?
Ven, cariño!
De dónde sacaste la motocicleta?
No es una moto,
es un ''helicóptero''.
Qué pasó con mi Honda?
Lo siento, pero lo tuve que chocar.
Quieres venir, por favor?
Vámonos, muévete.
Estás herido?
Quizá me haya roto la nariz,
nada grave. Súbete.
Nena, por favor. Cariño,
tenemos que irnos, carajo. ¡Súbete!
Discúlpame. Ven acá. Discúlpame.
Mil disculpas.
Te fuiste tanto tiempo,
pensé lo peor.
No quería preocuparte.
Cómo estuvo el desayuno?
- Rico.
- ¿Panqueques de moras?
No, tuve que pedir de crema
de leche. ¿Seguro que estás bien?
Cariño, desde que te dejé, éste
ha sido el día más raro de mi vida.
Súbete y te cuento. Súbete.
Nos tenemos que ir.
De quién es esta motocicleta?
- Es un ''helicóptero''.
- ¿De quién es?
- De Zed.
- ¿Quién es Zed?
Zed murió, nena. Zed murió.
La Situación de Bonnie''
Sí, lo hiciste, Brett.!
Te lo trataste dejoder.!
YMarsellus, para joder,
sólo con su esposa.
No quiero morir.
Tú lees la Biblia?
Me sé de memoria un pasaje que va
bastante bien para esta ocasión.
Ezequiel , 1 7.
La senda del justo
está bloqueada...
por todos lados
por las iniquidades...
del egoísta
y la tiranía del malvado.
Bendito aquel que por caridad
y buena voluntad...
es pastor del débil
en las sombras...
pues él guarda a su hermano...
y encuentra a niños perdidos.
Yyo destruiré con gran venganza...
y con furiosa ira...
a aquellos que intenten
destruir a mis hermanos.
Y ustedes sabrán
que mi nombre es El Señor...
cuando desate mi venganza
sobre ustedes!''
Ay, carajo! ¡Ay, carajo!
El es amigo tuyo?
Ay, maldición. Carajo.
Dile que se calle,
me está poniendo nervioso.
Marvin!
Yo que tú, me callaba el hocico.
Mueran, cabrones, mueran!
Por qué no nos dijiste
que había alguien en el baño?
Se te pasó?
Se te olvidó que había alguien
adentro con un cañón de mano?
Viste el tamaño de esa pistola?
Era más grande que él.
Deberíamos estar muertos, viejo.
Ya lo sé. Somos muy ''suertudos''.
No, eso no fue suerte.
Quizá.
Esto fue una intervención divina.
Sabes qué es eso?
Creo que sí.
Quieres decir que Dios bajó
del cielo y paró las balas?
Exacto. Dios bajó del cielo
y paró esas jodidas balas.
Es hora de que nos vayamos.
Hazme caso, cabrón!
Lo que pasó
fue un maldito milagro!
Estas mierdas pasan.
No, estas mierdas
no pasan así nada más.
Quieres continuar esta discusión
en el auto...
o en una cárcel?
Deberíamos estar muertos, amigo.
Lo que pasó fue un milagro
y quiero que lo reconozcas!
Está bien, fue un milagro.
Ya nos podemos ir?
Vámonos, negro.
Mierda.
En el programa ''Policías'' había
una vez un policía hablando...
de un tiroteo
en el que había estado.
Vació la pistola y no pasó nada.
No le dio a nada.
Eran sólo él y el otro tipo.
Digo, tú sabes...
es raro, pero pasa.
No quieres ver,
camina con el pastor.
Pero mis ojos están abiertos.
Qué carajo significa eso?
Que ya, se acabó. A partir
de ahora, considérame retirado.
- ¡Jesús!
- No blasfemes.
- ¡Dios mío!
- ¡No hagas eso!
Por qué te estás alborotando?
Hoy le voy a decir a Marsellus
que renuncio.
También dile por qué.
- Le voy a decir.
- $1 0. a que se caga de la risa.
Me importa un carajo que se ría.
- ¿Qué opinas de todo esto?
- No tengo ninguna opinión.
Cómo no vas a tener? Digo, ¿crees
que Dios bajó del cielo y paró...
Qué carajo está pasando,
viejo? ¡Carajo!
-Le di un tiro a Marvin en la cara.
-¿Por qué?
Fue un accidente.
He visto locuras en mi vida,
pero ésta...
Cálmate, fue un accidente.
Debes haber pasado por un bache.
No pasé por ningún bache!
Mira, no maté al cabrón adrede.
La pistola se disparó.
Estamos en la ciudad,
a plena luz del día.
- No lo puedo creer.
- ¡Créelo!
Hay que ocultar el auto. La policía
nota varios litros de sangre.
Ve a casa de un aliado.
Marsellus no tiene aliados
en el Valle!
- ¡Este no es mi pueblo!
- ¡Mierda!
- ¿Qué haces?
- Llamo a mi socio en Toluca Lake.
- ¿Dónde es eso?
-Junto a los Estudios de Burbank.
SiJimmie no está,
no sé qué voy a hacer.
No tengo otros socios
en la zona del 8.
Jimmie, ¿cómo estás?
Yo y mi amigo estamos metidos
en un lío del carajo.
Estamos en un auto que necesitamos
ocultar. Necesito tu garaje.
Tenemos que ser muy diplomáticos.
Está a un comentario
de echarnos a patadas.
Y entonces, qué?
Hago unas llamadas y nos vamos,
pero no quiero llegar a eso.
No llegas a casa de un amigo
y le empiezas a dar órdenes.
Nada más dile que no sea grosero.
Se puso como loco
cuando vio a Marvin.
Ponte en su lugar. Son las 8 A.M.
Se acaba de despertar. Recuerda
que él está haciéndonos un favor.
Si por eso se va a portar grosero,
que se meta el favor por el culo.
- ¿Qué le hiciste a su toalla?
- Me estaba secando las manos.
- Lávatelas antes.
- Tú me viste.
Vi que les echabas agua.
Me las lavé.
Es difícil quitarse la sangre.
Necesito jabón de mecánico.
Yo usé el mismo jabón y mi toalla
no parece una sanitaria usada!
Qué tal si entra y ve su toalla?
Una cosa como ésta
puede provocar una crisis, viejo!
No te estoy amenazando.
Tú sabes que te respeto...
pero no me pongas
en esta posición, ¿sí?
Bien.
Me lo pides bien, así,
no hay problema.
Ve a calmar a tu amigo.
No me importa.
Caray,Jimmie, éste es
un excelente café ''gourmet''.
Un café instantáneo hubiera sido
más que suficiente.
Y nos saca este café ''gourmet''.
De qué sabor es éste?
Ya basta,Julie.
No me vengas a alabar mi café.
Yo lo compro, sé que es bueno.
Bonnie compra pura mierda.
Yo compro el café caro porque...
me gusta el sabor. Pero lo que
me preocupa ahora no es el café.
Es el negro muerto en mi garaje.
Jimmie, no te preocupes...
Quiero hacerte una pregunta.
Cuando llegaste aquí...
viste un letrero:
Almacenaje de Negros Muertos''?
Tú sabes que no vi un...
Viste un letrero que decía
Almacenaje de Negros Muertos''?
Sabes por qué no?
Porque almacenar negros muertos
no es mi condenado negocio!
No lo vamos a almacenar...
No te das cuenta de que si llega
Bonnie y encuentra...
un cadáver, se divorcia de mí?
Nada de terapia ni de separaciones.
Directo al divorcio.
Y no me quiero divorciar, carajo.
Te quiero ayudar, pero no quiero
perder a mi esposa por ayudarte.
No te va a dejar,Jimmie...
No me vengas con jodidos ''Jimmies''.
Nada de lo que digas hará olvidarme
que quiero a mi esposa, ¿verdad?
Ella llega de su trabajo
como en hora y media.
Tiene el turno de medianoche
en el hospital.
Tienes que hacer unas llamadas?
Llamar a cierta gente? Hazlo...
y sal disparado de aquí,
antes de que llegue.
Está ''claro de luna''.
No te vamos a fastidiar.
Voy a llamar a mi gente
para que nos ayuden.
Si ya me estás fastidiando
mis cosas!
Y me las vas a acabar
de fastidiar si llega Bonnie.
Hazme ese favor. El teléfono está
en mi cuarto, haz tus llamadas.
Digamos que llega a la casa.
Qué va a hacer?
Claro que se va a sulfurar.
Eso no es una respuesta.
Tú la conoces, yo no.
Cuánto, mucho o poco?
Tienes que apreciar lo explosiva
que es esta situación con Bonnie.
Si ella llega del trabajo
y encuentra a unos gángsters...
haciendo cosas de gángsters...
quién sabe qué vaya a hacer.
Ya entendí eso.
Estoy contemplando los ''si''.
Yo no necesito oír ningún ''si''.
Quiero oír: ''No hay problema.
Estoy trabajando en esa mierda.
Regresa con tus negros, cálmalos
y espera a la caballería, allá va''.
No hay ningún problema.
Estoy trabajando en esa mierda.
Regresa con tus negros
y cálmalos...
y espera a El Lobo,
que ya va para allá.
- ¿ Vas a mandar a El Lobo?
- ¿Te sientes mejor, cabrón?
Carajo, negro!
No tenías que decir más.
Es de las que se ponen histéricas?
Cuándo va a llegar?
Dime quiénes son los protagonistas.
Jules (Negro)
Vincent (Blanco)''
Un Cadáver Sin Cabeza''
Están a minutos. Llego en 1 0.
minutos, segundos después''
Tú eres Jimmie, ¿verdad?
La casa es tuya?
- Así es.
- Yo soy Winston ''El Lobo'' Wolf.
Yo resuelvo problemas.
- Me alegro. Tenemos uno.
- Ya oí. ¿Puedo pasar?
Por favor.
Tú debes de serJules...
y, por lo tanto, tú eres Vincent.
Vamos a dejarnos de cuentos.
El tiempo está corriendo, ¿verdad?
Definitivamente.
Tu esposa...Bonnie llega
a las 9: a.m., ¿correcto?
Me dijeron que si llega a casa
y nos encuentra aquí...
no le gustaría?
- No le gustará.
- Bueno, eso nos da...
minutos para salir de Dodge.
Si hacen lo que yo diga
sin chistar, es suficiente.
Hay un cadáver en un auto, sin
cabeza, en el garaje. ¿Me llevan?
Me haces un favor?
Me pareció oler café.
Me darías una taza?
Sí, seguro.
Cómo lo toma?
Mucha crema, mucha azúcar.
Qué me dicen del auto?
Se para, echa humo, hace ruido?
Tiene gasolina?
Fuera de cómo se ve,
el auto está bien.
Seguro? Cuidado si veo
que no tiene luces de freno.
Hasta donde yo sé, el jodido
auto está en perfecto estado.
Me parece bien.
Vamos de regreso a la cocina.
- Aquí tiene, Sr. Wolf.
- Gracias.
Bien, lo primero. Uds. agarren
el cuerpo, métanlo en el maletero.
Esta casa se ve domesticada,
así que...
supongo que tienes
limpiadores y quitamanchas?
- Debajo del fregadero.
- Bien.
Agarren esos productos
y limpien el interior del auto.
La cosa aquí es rápido, rápido.
Vayan al asiento de atrás, recojan
los pedacitos de sesos y cráneo.
El tapizado no necesita estar
perfecto. No es para comer de ahí.
Sólo denle una pasada. Lo esencial
son las partes más asquerosas.
Tienen que absorber los charcos
de sangre que se hicieron.
Tenemos que saquear tu ropa de
cama. Cobijas, mantas, colchas...
cubrecamas. Gruesos. Oscuros.
Nada de color blanco.
Necesitamos camuflar el interior.
Cubriremos los asientos
y los pisos con...
colchas y mantas.
Si un policía nos para y mira
al interior, el engaño se acaba...
pero de un vistazo,
el auto se verá normal.
Te seguimos. Muchachos, a trabajar.
- Me gustaría un ''por favor''.
- ¿Qué dijiste?
Me gustaría un ''por favor''.
No vine a decir ''por favor''
sino a decirles qué hacer.
Si tienen instinto de conservación
propia, lo van a hacer rápido.
Les vine a ayudar. Si no les gusta
mi ayuda, mucha suerte, señores.
No lo tome así, Sr. Wolf.
Le agradecemos mucho su ayuda.
No quería insultarlo.
Yo lo respeto.
No me gusta que la gente
me ladre órdenes.
Soy cortante porque
no tenemos mucho tiempo.
Pienso rápido, hablo rápido...
y Uds. necesitan actuar rápido
si quieren salvarse.
Así que por favorcito corazón,
limpien el jodido auto.
No me mires así, ¿quieres?
Siento esa mirada.
Es un Chevy Nova 1 4.
Verde.
Nada, fuera del revoltijo
del interior.
Como minutos.
Un tipo a quien nadie
va a extrañar.
Eres un buen hombre,Joe.
Muchísimas gracias.
- ¿Cómo vamos?
- Bastante bien. Aquí tengo todo.
- Sr. Wolf, necesita entender...
- Winston, por favor.
Necesitas saber una cosa, Winston.
No, gracias.
Esta es nuestra mejor
ropa de cama...
un regalo de bodas del tío Conrad
y la tía Ginny...
que ya no están con nosotros.
Los quiero ayudar...
Déjame hacerte una pregunta...
- si no te molesta.
- Por favor, adelante.
Tu tío Conrad y tu tía Ginny.
Ellos eran millonarios?
Pues tu tío Marsellus sí lo es...
y estoy seguro de que
si el tío Conrad y la tía...
Ginny estuvieran aquí, te...
darían un dormitorio nuevo,
lo cual...
tu tío Marsellus
hará con mucho gusto.
A mí me gusta el roble,
es lo que tengo...
en mi dormitorio.
Y tú?
Eres afecto al roble?
El roble es lindo.
Ay, viejo.
Jamás te voy a perdonar ésta.
Qué mierda tan repugnante.
Conoces la filosofía de que
una vez que uno admite que erró...
se le perdonan todos sus errores?
No me vengas con cuentos.
Quien lo dijo jamás debió recoger
trozos de cráneo por tu culpa.
Yo tengo mi límite
para los insultos.
Soy un auto de carreras, ¿sí?
Y estoy en lo rojo.
Es peligroso forzar tanto
a un auto de carreras.
Eso es todo. Puedo estallar.
- ¿Estás listo para estallar?
- Listo.
Pues yo soy un cabrón
pone-nubes-de-hongos!
Mis dedos tocan sesos
y soy Supermosca T.N.T...
Los Cañones de Navarone''.
Qué hago yo atrás? ¡Tú deberías
estar en el destacamento de sesos!
Cambiamos. Yo limpio las ventanas,
tú recoges el cráneo del negro.
Buen trabajo, caballeros.
Quizá hasta salgamos de ésta.
Increíble que éste sea
el mismo auto.
No empecemos a chuparnos
los pitos mutuamente todavía.
Acabó la Fase 1 : Limpiar el auto.
Pasamos a la 2: Limpiarlos a Uds.
Desvístanse.
- ¿Completamente?
- Hasta quedar en pelotas.
Rápido, caballeros.
Tenemos 1 5 minutos para que llegue
la media naranja deJimmie.
Caray, qué frío es
el aire matutino.
Esto es absolutamente necesario?
- ¿Sabes cómo se ven?
- ¿Cómo?
Como si acabaran
de descerebrar a alguien.
Quitarse esos trapos sangrientos
es absolutamente necesario.
Echenlos en la bolsa deJim.
No hagas una idiotez
como dejar esto para que...
lo recoja el basurero.
Descuida, nos la vamos a llevar.
El jabón.
Seguramente han estado en la cárcel
del Condado. Allá va.
- ¡Caray, qué fría está esa agua!
- Mejor Uds. que yo, caballeros.
- No sean tímidos, enjabónense.
- Allá arriba, un poco.
Mi pelo, écheme un poco
en el pelo! ¡Echeme!
Dales sus toallas.
Ya basta. Echales su ropa.
Perfecto. Ni planeado
hubiera salido mejor.
Parecen un par de...
Qué parecen?
Inadaptados.
Parecen un par de inadaptados.
Es tu ropa, cabrón.
Vámonos o vamos a acabar riéndonos
en prisión. No les quiero rogar.
Caballeros, establezcamos bien
nuestras reglas de la carretera.
Vamos a ''Camiones y Grúas
del MonstruoJoe''.
El MonstruoJoe y su hija
entienden nuestro dilema.
Es en North Hollywood, así que...
doblaremos un par de veces
y tomaremos Hollywood Way.
Yo manejaré el auto manchado.
Jules, tú vienes conmigo.
Tú nos sigues en mi Acura.
Ahora, si nos encontramos
con algún Don Juan de la Ley...
no hagan nada hasta que yo
haga algo. ¿Qué dije?
- No hagan un carajo a menos...
- ¿Que qué?
A menos que usted lo haga.
Dicho como un verdadero prodigio.
Y tú qué, podrás controlar
tus impulsos primitivos?
Sr. Wolf, la pistola se disparó,
no sé por qué. Puede confiar en mí.
Está bien. Yo manejo muy rápido,
no te atrases.
Si me entregas mi auto cambiado...
el MonstruoJoe
se deshará de dos cuerpos.
Refacciones Usadas
del MonstruoJoe''
Todo bien?
Como si nunca hubiera pasado.
Muchachos, les presento a Raquel.
Algún día todo esto será de ella.
Por qué andan vestidos así?
Van a un juego de vóleybol o algo?
Voy a desayunar con milady, quizá
los lleve a casa. ¿Dónde viven?
- Redondo.
- Inglewood.
Es su futuro:
Veo...
un viaje en taxi.
Sálganse de esos pueblos.
Di buenas noches, Raquel.
Buenas noches, Raquel.
Nos vemos. No se metan en líos,
chicos locos.
Sr. Wolf?
Fue un placer verlo trabajar.
Sí, de veras.
Muchas gracias, Sr. Wolf.
Llámenme Winston.
Viste eso,jovencita? Respeto.
- Eso indica una buena formación.
- Yo tengo una buena formación.
Tú tienes buenas formas. No es
lo mismo que una buena formación.
Compartimos un taxi?
Me gustaría desayunar.
Quieres desayunar conmigo?
Súper.
Yo pensé que iba a ser europeo
o algo porque...
Es tan europeo
comoJuan Charrasqueado.
Qué maravilla de tipo, ¿no?
La maravilla enmascarada.
Tenía el control.
Ni siquiera se encabronó
con tus idioteces. Me asombró.
- ¿Quieres tocino?
- No, no como puerco.
- ¿Eres judío?
- No, nada más no me gusta.
Por qué?
Los cerdos son cochinos.
Yo no como animales cochinos.
Pero el tocino sabe rico.
Las chuletas saben rico.
Una rata de desagüe podrá ser rica,
pero jamás me voy a enterar.
Los cerdos duermen y comen
en la mierda. Yo no como nada...
que no tenga la cabeza
para despreciar sus heces.
Y los perros?
Los perros se comen sus heces.
Tampoco como perro.
Pero piensas que el perro
es un animal cochino?
Yo no diría cochino,
pero definitivamente es sucio.
Pero los perros tienen personalidad
y eso cuenta mucho.
Pues para ti, si un cerdo tuviera
personalidad, no sería cochino.
-¿Es verdad?
-Sólo si fuera un cerdo encantador.
Tendría que ser 1 0 veces
más encantador que Porky.
Ay, viejo, ése estuvo bueno.
Estuvo bueno. Estás recuperando
tu sentido del humor.
Has estado ahí todo serio,
como una momia.
- He estado aquí, pensando.
- ¿Sobre qué?
Sobre el milagro.
Tú presenciaste un milagro.
Yo vi un suceso insólito.
Qué es un milagro?
- Un acto de Dios.
- ¿Qué es un ''acto de Dios''?
Cuando Dios...
hace posible lo imposible.
Pero lo de esta mañana
no creo que califique.
Esas tonterías no importan.
Estás juzgando mal el asunto.
Dios pudo haber parado las balas
o vuelto Pepsi una Coca...
o encontrado mis llaves. No juzgas
basándote en el mérito del acto.
Que el milagro sea un milagro
hecho y derecho es lo de menos.
Lo que importa es...
que yo sentí el toque de Dios.
Dios intervino en el asunto.
Pero, por qué?
No sé por qué.
Pero no puedo volver a dormir.
Hablas en serio?
Estás pensando en renunciar?
A la vida del crimen?
Definitivamente.
Carajo. ¿ Y luego?
Eso es lo que he estado aquí,
contemplando.
Primero le voy a entregar
este maletín a Marsellus.
Luego voy a recorrer
la faz de la tierra.
Recorrer la tierra?
Como Caine en ''Kung Fu''. Ir
de un lado a otro, tener aventuras.
Cuánto tiempo
vas a recorrer la tierra?
Hasta que Dios me ponga
donde quiere.
- ¿ Y si no lo hace?
- Recorreré la tierra para siempre.
Decidiste ser un vagabundo?
Nada más seréJules;
ni más ni menos.
No, decidiste ser un vagabundo.
Como esos pedazos de mierda
que piden limosna.
Duermen en esos basureros grandes.
Comen lo que yo tiro.
Tienen un nombre.
Se llaman ''vagabundos''.
Y sin trabajo...
sin una residencia, eso vas a ser,
un vagabundo de mierda.
Amigo, eso es justo
en lo que tú y yo diferimos.
GarÇon. ¡Café!
- Lo que pasó fue extraño...
- GarÇon significa muchacho.
pero volver el agua vino, no sé.
- Hay de todos colores y sabores.
- ¡No me hables así!
Si mis respuestas te espantan,
no hagas preguntas que espanten.
Voy a cagar.
Déjame preguntarte:
Tomaste esa decisión
mientras comías ese bollo?
Estaba comiendo mi bollo, tomando
café, repasando lo que pasó...
cuando tuve lo que los alcohólicos
llaman ''un momento de claridad''.
Carajo. Continuará.
Te quiero, Bizcochito.
Te quiero, Conejita.
Atención, esto es un asalto!
Si cualquier
hijo de puta madre se mueve...
ejecuto a todos y a cada uno
de los cabrones presentes!
Camareras al piso, clientes,
quédense sentados.
Al piso, carajo! ¡Al piso, carajo!
Tú, tú estás en un punto ciego.
Lleva a tus chicas a esa casilla.
Hispanos, salgan!
Qué haces?
Ricachón de mierda, abajo!
Muévanse! ¡Muévanse!
Qué carajo hacen?
Tírense al piso!
Abuelo, carajo!
Yo soy el gerente
y no hay ningún problema.
- ¿Me vas a dar un problema?
- No, señor, ninguno.
Me vas a dar un problema.
- ¡Aquí tenemos un héroe!
- ¡Nada más ejecútalo!
Yo no soy un héroe,
soy un gerente de restaurante.
Tírate al piso, carajo!
El restaurante es nuestro!
Llévense lo que quieran y ya.
Habla con los clientes.
Diles que se porten bien...
y todo se va a acabar pronto.
Entiendes?
Escuchen, todos...
no pierdan la calma.
Cooperen y esto terminará
en un minuto.
Al piso! Bien hecho.
A ver, muchachos:
Voy a recoger sus carteras.
No abren la boca...
las echan en la bolsa.
Entienden? ¿Entienden, carajo?
Muy bien. Saquen las carteras.
Eso es, abajo, cabrón. En la bolsa.
En la maldita bolsa!
- Yo no tengo nada.
- En la bolsa.
Qué esperas? En la jodida bolsa.
Laura, propinas.
En la bolsa.
Eso es un teléfono celular?
En la jodida bolsa.
Recoge las cosas, eso es.
Ahora, tírate al piso.
En la bolsa.
En la bolsa.
En la bolsa.
- ¿Qué hay en el maletín?
- La ropa sucia de mi jefe.
- ¿Tú se la lavas?
- Cuando él quiere.
- Qué mierda de trabajo.
- Lo mismo pensé yo.
- Abrela.
- Me temo que no puedo.
- No oí.
- Sí, sí oíste.
- ¿Qué sucede?
- Hay un policía voluntario aquí.
Mátalo!
Odio destrozarte tu ''ego'', pero
ya me han apuntado con pistolas.
Abre el maletín
o ésta será la última vez.
Va a hacer que nos maten!
Désela y que se vayan de aquí!
Cállate, gordo.
Esto no es asunto tuyo.
Calma, Conejita.
No hay problema. Está bajo control.
Voy a contar hasta 3.
Si no abres el maletín,
te descargo la pistola en la cara.
Estamos?
Una.
Dos.
- Tres.
- Está bien, Ringo. Tú ganas.
Es tuyo.
Abrelo.
Qué es?
Qué es?
Es lo que yo creo qué es?
Qué hermoso.
Me lleva, ¿qué es?
Suéltalo! ¡Suéltalo!
Suéltalo!
Dile a la perra que se calme.
- Di: ''Perra, tranquila''.
- ¡Tranquila!
Dile que se calme!
- ¡Calma a la perra de mierda!
- ¡Calma, Conejita!
Cálmate, Conejita!
- Dile que no va a pasar nada.
- ¡No va a pasar nada!
- ¡Dile que se calme!
- ¡Cálmate!
Dime cómo se llama.
- Yolanda.
- Bueno, Yolanda...
- No hagamos ninguna estupidez.
- ¡No lo lastimes!
Nadie va a lastimar a nadie.
Vamos a ser 3 Columbos.
Cómo es Columbo?
- ¿Cómo es Columbo?
- Calmado.
- ¿Qué?
- Calmado.
Exactamente!
Eso es lo que vamos a hacer.
Vamos a ser calmados.
Ahora, Ringo...
Voy a contar hasta 3.
Y cuando cuente hasta 3...
tú sueltas tu pistola...
pones las manos sobre la mesa...
y te sientas.
Pero cuando lo hagas...
lo haces calmado.
Estás listo?
Una.
Dos.
Tres.
Bueno, ahora suéltalo!
Creí que ibas a ser calmada.
Cuando gritas, me pongo nervioso.
Cuando me pongo nervioso,
me asusto.
Y cuando un cabrón se asusta,
tiende a matar a otros cabrones.
Quiero que sepas...
que si lo lastimas, mueres!
Esa parece ser la situación.
Pero yo no quiero eso...
y tú no quieres eso
y Ringo, mi amigo...
definitivamente, tampoco.
Veamos qué podemos hacer.
Esta es la situación.
Normalmente, Uds. estarían
tan muertos como un pollo frito.
Pero yo estoy en transición
y no quiero matarlos.
Los quiero ayudar.
Pero no les puedo dar
este maletín...
porque no me pertenece.
Además...
bastante sufrí por este maletín
para dárselo a unos idiotas.
Vincent, calma!
Yolanda, no pasa nada,
nena, no pasa nada.
Todavía estamos hablando.
Vamos, apúntame a mí!
Eso es.
Nada más ten paciencia y no hagas
un carajo. Dile que estamos bien.
- Todo está bien, Conejita.
- ¿Cómo vamos?
Tengo que orinar.
- Me quiero ir a casa.
- Aguanta.
Vas muy bien. Estoy orgulloso
de ti. Ringo también.
-Falta poco. Estás orgulloso, dile.
-Estoy orgulloso de ti.
Te quiero.
Yo también te quiero, Conejita.
Quiero que encuentres
mi cartera en esa bolsa.
- ¿Cuál es?
- La que dice ''Cabrón Malo''.
Esa es. Esa es mi ''Cabrón Malo''.
Abrela...
saca el dinero.
Cuéntalo.
Cuánto dinero hay?
Como $1.
Bueno, métetelo
al bolsillo, es tuyo.
Contando el resto de las carteras
y lo de la caja...
fue un atraco bastante bueno.
Le das a ese zoquete $1
y lo mato por principio!
El no les va a hacer un carajo.
Vincent, cállate la maldita boca!
- ¡Cállate!
- Vamos, Yolanda, sigue conmigo.
No se lo estoy regalando.
Estoy comprando algo con mi dinero.
Sabes qué estoy comprando?
Qué?
Tu vida.
Te doy ese dinero
para no tener que matarte.
Tú lees la Biblia, Ringo?
- Regularmente, no.
- Hay un pasaje que sé de memoria.
Ezequiel , 1 7.
La senda del justo
está bloqueada por todos lados...
por las iniquidades del egoísta
y la tiranía del malvado.
Bendito aquel que por caridad
y buena voluntad...
es pastor del débil en las sombras,
pues él guarda a su hermano...
y encuentra a niños perdidos.
Yyo destruiré con gran venganza...
y con furiosa ira a aquellos que
intenten destruir a mis hermanos.
Y ustedes sabrán
que soy El Señor...
cuando desate mi venganza
sobre ustedes!''
Llevo años diciendo esa mierda.
Y si la oías,
significaba que ibas a morir.
Jamás pensé en lo que significaba.
Me gustaba para decirla antes
de liquidar a tiros a un cabrón.
Pero hoy vi algo
que me hizo pensar dos veces.
Ahora estoy pensando...
que quizá significa...
que tú eres el malvado...
y yo soy el justo.
Y este señor, Don 9mm...
es el pastor que protege
a mi justa persona en la oscuridad.
O quizá podría significar...
que tú eres el justo
y yo soy el pastor...
y que el mundo es
el malvado y el egoísta.
Esa versión me gusta.
Pero esa mierda no es la verdad.
La verdad es...
que tú eres el débil...
y yo soy la tiranía
del perverso.
Pero estoy tratando, Ringo.
Estoy tratando con gran esfuerzo...
de ser el pastor.
Vete.
Creo que es hora
de que nos vayamos.
Probablemente sea buena idea.
La venganza es un plato que se sirve mejor frío"
¿Encuentras esto sádico?
¿Sabes?...
Apuesto que podría freír un huevo en tu cabeza ahora mismo si quisiera...
bueno pequeña...
...me gusta creer que aún ahora nada es sádico en mis acciones...
tal vez torturador, asfixiante. Pero no para ti.
Bueno pequeña, este momento... soy yo, el más sádico.
Bill... eres...
Ciudad de PASADENA, CALIFORNIA.
Ya voy.
Sara no lo puede creer, llegaste antes...
Dime... ¿qué tienes?
Ok, vamos perra... vamos... vamos.
Mami estoy en casa.
Hola Nena... ¿Cómo fue la escuela?
Mami... ¿pasó algo aquí?
Ese perro tuyo vino a la sala y se comportó como un tonto.
Eso fue lo que pasó nena.
¿Pero hizo esto?
Nena... no puedes venir aquí, hay vidrio roto por todos lados,
te puedes cortar.
Ella es una vieja amiga de Mami que no veía en mucho tiempo.
Hola cariño, ¿cuál es tu nombre?
Su nombre es Nicky.
Nicky... un nombre hermoso para una niña hermosa.
¿Qué edad tienes, Nicky?
Nicky... solo responde la pregunta.
Tengo 4.
años, ¿sabes?... tenía una niña también...
tendría 4 ahora...
Ahora nena... Mami y su amiga tienen algunas cosas que conversar,
así que puedes ir a tu cuarto y dejarnos solas hasta que
te diga que puedes salir. ¿Ok?
Naquia... a tu cuarto, ahora.
¿Quieres café?
Si. Seguro.
El nombre de esta ama de casa de Pasadena es Janie Bell,
su esposo es el doctor Laurence Bell.
Pero hace 4 años atrás cuando nos conocimos su nombre era Bernita Queen,
su nombre código era Cabeza de Cobre y el mío Serpiente Negra.
¿Tienes una toalla?
Si.
Gracias.
El tuyo lo tomas con crema y azúcar, ¿verdad?
Si.
Bueno supongo que es un poco tarde para una disculpa, ¿no?
Supones bien.
Escucha perra... necesito saber si vas a intentar alguna mierda enfrente de mi hija.
Puedes relajarte por ahora.
No voy a matarte enfrente de tu hija. ¿Ok?
Eso es lo más racional de lo que creía que eras capaz de hacer.
No es de misericordia, compasión y tolerancia de lo que carezco.
No de racionalidad.
Se que te jodimos
Se que te jodí y mucho y siento mucho pero lo hice.
Tienes el derecho de vengarte.
No, no, no... ¿de vengarme? ¿Hasta Steven?
Tendré que matarte... ir al cuarto de Nicky, matarla...
y esperar porque tu esposo el buen doctor Bell regrese a casa y matarlo.
Eso sería vengarme Verita. Eso sería cerrar el cuadro.
Mira si tengo que regresar el tiempo con una maquina lo haría.
Pero no puedo.
Todo lo que te puedo decir es que soy una persona diferente ahora.
Oh, grandioso... no me importa.
¿Golpearme? Se que no merezco tu misericordia o tu perdón,
como sea, te lo pido en nombre de mi hija.
Perra... te puedes detener ahí mismo...
solo porque no tenía ganas de matarte ante los ojos de tu hija
no quiere decir que enseñándome una foto de ella inspirarás mi simpatía.
Tú y yo tenemos negocios sin terminar,
y ninguna jodida cosa que hayas hecho antes y durante estos cuatro años,
incluyendo la adopción va a cambiar eso.
¿Entonces dónde haremos eso?
Todo depende de... cuando tú quieras morir.
¿Mañana... pasado mañana?
¿Qué tal esta noche, perra?
Esplendido, ¿dónde?
Hay un terrenos de Béisbol donde yo entreno a una milla de aquí...
nos encontraremos ahí a las 2: de la madrugada, vestidas toda de negro,
con medias negras en la cabeza, pues tendremos una pelea nocturna.
No será una molestia, ahora... tengo que preparar el cereal de Nicky.
Bill siempre decía que eras una de las mejores líderes con un arma de filo.
Jódete perra, sé que él no calificaba esas mierdas.
así que tú ve a besarle su trasero. Serpiente Negra.
Serpiente Negra.
Debí de haberte buscado Serpiente Negra.
Escoge el arma como siempre, pistola o cuchillo de carnicero,
cualquiera esta bien para mí.
Muy gracioso perra. Jódete.
No era mi intención de hacer esto frente a ti.
Por eso, lo siento... puedes estar segura de eso.
Tu madre sabía que esto iba a pasar.
Cuando crezcas... si aún te sientes mal por esto...
estaré esperando.
Para aquellos que son guerreros...
Cuando enfrentan un combate...
el aniquilamiento del enemigo puede ser la única preocupación del enemigo.
Suprimir toda emoción y compasión humana...
...matar a quien quiera que esté en el camino, aún si este es Dios o Buda
Esta verdad está en el corazón del arte de combatir.
Capitulo dos La novia rociada de sangre.
Cuatro años y medio antes en la ciudad de el paso, Texas.
Hola, dame los detalles, ¿es un número uno?
Es una masacre, Papa.
Parece que mataron a la fiesta de la novia completa.
Dame los números.
Nueve cadáveres... y estamos hablando de todo el mundo,
la novia, novio, el reverendo, la esposa del reverendo...
le dispararon a todo el mundo.
Me parece que alguien objetaba esa unión con todas sus fuerzas.
Lo que te digo Papa, parece una matanza en Nicaragua.
No sigas con eso.
Lo siento Papa.
Parece obra de profesionales, estimo que fueron cuatro o cinco hombres, fuertes...
¿Cómo puedes saber?
Quien hizo esto no fue un jodido amateur,
es el trabajo de alguien que conoce...
lo puedes saber por los casquillos en el piso.
Fuero ráfagas cortas tal vez. Todas las balas dieron en el blanco.
Si fuera obra de una sola persona estaría loco.
¿Quién es la novia?
No sabemos...
El nombre que había en el registro era Anne Mae Maquiavela y es falso.
Llamamos a la tienda que alquiló el vestido.
Por el vestido se ve que estaba embarazada.
Hay que estar loco para dispararle a una chica tan bien parecida en la cabeza.
Mira... su color de pelo, grandes ojos... tenía cara de ángel.
¿Alguacil?
¿Si?
Esos hijos de puta no la mataron.
Elle Driver: miembro de la escuadra de asesinatos Víbora mortal.
Nunca me agradaste... de hecho te desprecio.
Pero nunca sugerí que nunca te he respetado.
Morir durmiendo es un lujo que para los de nuestra
especie es muy difícil de lograr.
Mi regalo...
Hola Bill.
¿Cuál es su condición?
Comatosa.
¿Dónde esta?
Estoy al lado de ella ahora.
Esa es mi chica.
Elle, vas a abortar la misión.
Le debemos eso.
¿Le debes?, ¡tú no le debes nada!
¿Puedes mantener baja tu voz?
No le debes nada.
¿Puedo decir una cosa?
Habla.
Le puedes hacer lo que quieras pero si la matas.
Pondré una bala, pero mantendré tu corazón latiendo.
Te haré sufrir. Le hemos hecho muchas cosas a esta señorita.
Y podemos hacerle mucho más.
Pero una cosa no haremos es entrar a escondidas su habitación y matarla.
Mientras duerme.
Y la razón por la que no haremos esa cosa es porque nos rebajaría...
¿no estas de acuerdo?
Supongo.
No tienes que suponer.
No, no tengo realmente que suponer.
Lo sé.
Vamos cariño.
Afirmativo.
Te amo mucho.
Yo te amo también.
Bye, bye.
Eso fue muy jodidamente gracioso, ¿no es así?
Que, si fuera cabeza de mierda. Nunca vuelvas a despertar.
Cuatro años después.
Este momento soy yo el más sádico.
Bill.
Mi bebe.
Tienes horas para cogértela mi amigo,
¿quieres que sea gratis o qué?
Si muchacho.
Unas reglas...
Número 1: Sin golpes.
La enfermera viene mañana y si le ve un morado o que le falta un diente.
Me botan. así que no la golpees bajo ninguna circunstancia.
Por cierto, esta cosa se mueve, como reflejo involuntario,
así que no la golpees. ¿Estamos claro en la regla numero uno?
Si.
Regla 2: No la muerdas, no la marques.
Ninguna marca de ningún tipo. Aparte de eso todo está bien amigo.
La plomería de allá abajo ya no trabaja más,
así que eres libre de venirte, por lo demás baja la voz y trata de no regar.
Oh, mierda... por cierto.
No todo el tiempo, pero algunas veces esta chica se seca.
Si se seca usas esto y estarás listo de nuevo.
Buen apetito amigo.
Oh dios mío, vas a ser dichosa hoy.
Oye semental, se acabó el tiempo.
Voy a entrar estés listo o no.
Oye, se te acabó el tiempo.
¿Dónde está Bill?
¿Dónde está Bill?
Por favor estoy...
¿Dónde está Bill?
No sé quien es Bill.
Mierda.
Eres una puta, así que eres una Juana Pérez.
Bueno, bueno mi nombre es Buck... y te voy a joder.
Tu nombre es Buck, ¿verdad?
Y tú viniste a joderme. ¿verdad?
El vagón del sexo.
Jodido.
Jesús.
Despierta dedo gordo.
Despierta dedo gordo.
Despierta dedo gordo.
Despierta dedo gordo.
Mientras estaba tirada en el asiento trasero de aquel camión,
tratando de aliviar mis heridas.
Podía ver las caras de los que me hicieron esto a mí y que eran responsables.
Miembros todos de los niños de Bill.
La escuadra de asesinos víbora mortal.
Cuando la fortuna le sonríe a algo tan violento y feo como la venganza.
Parece que nada, solo Dios, existe, y tú estás haciendo su voluntad.
Cuando hice una lista de mis enemigos.
El primer nombre en la lista de muertes era O-Ren Ishi
la mas fácil de encontrar.
Pero por supuesto una vez que te las arreglas para manejar
la difícil tarea de limpiar el bajo mundo de Tokyo.
Uno no guarda el secreto de otros.
O-Ren Ishi miembro de la escuadra de asesinatos Víbora mortal.
Nombre código: Boca de algodón.
Capitulo tres: El origen de O-Ren.
O-Ren Ishi nació en una base militar en Tokyo Japón.
La mitad china, mitad japonesa americana.
Tuvo su primer encuentro con la muerta a la edad de 9.
Fue a esa edad que ella fue testigo de la muerte de sus padres a manos
del más sanguinario jefe Jakuza. Jefe Matzumoto.
Ella juró venganza, afortunadamente para ella,
el jefe Matzumoto era un pedofila, a los ella obtuvo su venganza.
Mírame Matzumoto...
...mírame bien la cara.
Mírame a los ojos.
Mira mi boca.
¿Te parezco familiar?
¿Luzco como alguien...
...que asesinaste?
A los veinte ella era una de las mejores asesinas en el mundo.
FRIH FIRST
A los participó en el asesinato de 9 personas inocentes,
incluyendo mi hija aún por nacer.
En una pequeña capilla en El Paso, Texas.
Pero en aquel día, cuatro años antes, ella cometió un gran error...
debió de haber matado a
Como sea antes que la satisfacción sea mía, primero lo primero.
Despierta dedo gordo.
Nuestra parte terminó... ahora hagamos que los otros pequeños se muevan.
horas más tarde.
Bienvenida a Air-O. ¿La puedo ayudar?
Okinawa, solo de ida.
Capitulo 4: El hombre de Okinawa.
La isla de OKINAWA, JAPAN
Hola.
Bienvenida...
¿Eres Inglesa?
Casi... Americana.
¿Americana?
Bienvenida.
Gracias.
Mi Ingles es muy bueno... dijiste Domo. ¿Puedes hablar Japonés?
No, no, solo unas palabras que aprendí ayer.
¿Me puedo sentar en el bar?
Oh, si, si, por favor siéntese.
Ahora, ¿qué te trae por aquí?
Tenemos un cliente. Traigan un poco de Te rápido.
Estoy mirando mis novelas.
Bastardo vago...
Que se joda la novela... ¡apúrate!
El te está caliente. ¿Por qué no lo sirves tu mismo de una vez?
Cállate, mueve tu trasero.
Discúlpeme... ¿Qué otras palabras en Japonés aprendió?
Veamos... arigato.
Arigato, bien.
¿Ya dije esa antes, domo, verdad?
Si, ya lo dijo.
¿Konechiwah?
Konichiwah, repita.
Konichiwah.
Bien, bien, bien. Para no saber japonés hablas como una japonesa.
Oh, no, ahora se esta burlando de mí.
No, no, no. Para nada, la pronunciación es muy buena.
Dijo arigato como nosotros lo hacemos. Arigato.
Bueno gracias. Quiero decir... arigato.
Debería aprender japonés, es muy fácil.
No me diga, he escuchado que es muy difícil.
Muchas letras distintas, pero tú tienes el acento.
Ok, ok.
Oye, que diablos pasa con el te... apúrate... maldición.
Holgazán...
¿Qué quiere?
¿Perdón?
De beber.
Oh, si, una botella de sake, por favor.
De sake... muy bien.
Un sake tibio!
¿Sake? ¿En el medio del día?
Día, noche, tarde. ¿Quien le importa?
Trae el sake!
¿Cómo es que siempre me toca traer el sake?
Escucha bien...
Por años, has hecho el pescado y yo he traído el sake.
Si esto fuera el ejército, sería general ahora!
Sería general ahora!
así que serías general, ¿eh?
Si fueras general yo sería emperador.
Y aun tendrías que traer el sake.
Y aún tendrías que traer el sake, así que cállate y trae el sake!
¿Entiende?
¿No soy calvo, sabe? Me rasuro la cabeza.
¿Entiende?
Lo siento... ¿es su primera vez en Japón?
Si.
¿Y que la trae a Okinawa?
Vine a ver a un hombre.
¿Si?
¿Tienes un amigo que vive en Okinawa?
No tanto.
¿No es amigo?
Nunca lo he conocido.
¿Nunca?
¿Cuál es su nombre? ¿Puedo preguntar?
Hattori Hanzo.
¿Y que quiere con Hattori Hanzo?
Necesito acero japonés.
¿Para que necesita acero japonés?
Yo tengo el bicho para matar
¿Y de que tamaño debe ser ese acero?
Inmenso.
¿Puedo?
Claro.
Espere, pruebe el del medio.
Gracioso... le gusta la espada de samurai...
a mi me gusta el béisbol.
Te quería enseñar ese.
Sin embargo...
...alguien como tú, que sabe mucho, debe saber...
...que no hago más instrumentos de muerte...
Lo que tengo aquí...
...lo mantengo por estética y valores sentimentales...
Aunque estoy orgulloso del trabajo de mi vida...
...me he retirado.
Me puede dar uno de esos.
Estos no están a la venta.
No dije que me lo vendiera... dije déme.
¿Por qué debo ayudarte?
Porque mi elegido es un antiguo estudiante de usted.
Y considerando a ese estudiante...
diría que usted tiene la obligación.
Puedes dormir aquí.
Me tomará un mes...
...hacer la espada.
Sugiero que pase el tiempo practicando.
Un mes después.
He completado el trabajo...
...que juré a dios, años atrás,
...nunca volver a hacer de nuevo.
He creado, "algo que mata personas".
Y con ese propósito, he tenido éxito.
Lo he hecho porque filosóficamente.
Siento simpatía por tu diana.
Puedo decirle sin ningún ego, que esta es la mejor espada.
Si en tu viaje, te encuentras con dios...
...dios será cortado.
Guerrera de cabello amarillo...
Ve.
Gracias.
Capitulo Cinco
Espectáculo en la casa de las hojas azules.
Era un año después de la masacre en El Paso, Texas. 
El clan de Bill buscando poder financiero en la lucha
del poder con las otras bandas de Yakuzas para saber quién
regiría el vivió en la ciudad de Tokyo.
Cuando la ultima espada fue levantada. Era O-Ren Ishi una poderosa...
candidata para la victoria.
La señorita bella a la derecha de O-Ren,
estaba vestida como una villana, era guerrera y mejor amiga de O-Ren.
Y segunda al mando. Mitad francesa mitad japonesa era Sofie Fatale.
Y otra de las protegidas de Bill.
La chica joven en uniforme de escuela, es la guardaespaldas de O-Ren.
De años, Go Go Yubari
...Go Go tal vez es joven... pero lo que le falta de edad, lo empareja en maldad.
¿Te gustan los Ferraris?
Ferrari... basura italiana.
¿Quieres templarme?
No te rías! ¿Quieres templarme, si o no?
Si.
¿Qué tal ahora, muchachón?
¿Aún quieres penetrarme?
¿...o es esto, lo que te está penetrando?
¿Ven lo que digo?
El calvo en el traje negro y con la mascara de Kato...
es Johnny Mo 
El general del ejército personal de O-Ren. Los locos
Y por si preguntan... como una mitad japonesa, china y americana
se convirtió en la jefa de todos los jefes en Tokyo,
¿Japan?... Les diré...
El asunto de la sangre de O-Ren y su nacionalidad se discutió
ante el consejo solo una vez, la noche que O-Ren asumió el poder
sobre el concejo del crimen.
El hombre que ven cabizbajo y que trata de romper temperamento
es el Jefe Tanaka.
¿Y qué tipo de jefe es Tanaka?
Jefe Tanaka!
¿Qué significa este exabrupto?
Es tiempo de celebrar!
¿Y qué exactamente estamos celebrando?
¿La perversión de un concejo ilustre?
¿Tanaka te volviste loco?
No voy a tolerar esto!
Le estas faltando el respeto a tu hermana! ¡Discúlpate!
¿Tanaka-San, de que perversión hablas?
Mi padre...
...junto con ustedes y con otros fundaron este concejo.
Y mientras...
...ustedes se ríen como estúpidos burros...
...el llanto se apodera.
Cállate!
Por la perversión que cometieron hoy!
Intolerable!
Tanaka, eres tu quien insultar a este concejo!
Bastardo!
Jódete!
Caballeros.
Tanaka obviamente tiene algo en su mente.
Por favor, permítanle expresarse.
Hablo de la perversión que se le ha hecho a este concejo.
...al cual amo.
Mas que a mis hijos.
La de hacer a una China Japonesa-Americana nuestra líder!
Entonces entienden cuan seria soy.
Diré esto en Ingles.
Como su líder los impulsaré de tiempo en tiempo,
y solo de buenas maneras. De cuestionar mis acciones.
Si no están convencidos del rumbo de las acciones que yo decido,
díganmelo, pero permítanme convencerles y prometerles aquí y ahora.
Ninguna proposición será nunca un Tabú.
Por supuesto exceptuando, lo que se acaba de discutir.
El precio que pagan por traer a colación mi nacionalidad China,
Japonesa o americana, es recoger sus jodidas cabezas.
Como esta aquí.
Ahora si alguno de ustedes, hijos de puta, tienen algo más que decir,
ahora es el jodido momento.
No lo creo.
Caballeros esta reunión ha terminado.
Un pasaje para Tokyo por favor.
FRIH FIRST
Vete.
Debes decir: Si, si, si a cualquier estupida demanda que te hagan.
Piden cosas ridículas.
Cállate: ¿Sabes lo que pasará si te escuchan?
¿Qué pasara?
¿Has oído sobre el clan Tanaka?
Vas a hacer que te arranquen la cabeza.
No, no quiero eso.
Si, soy yo.
Si nos da un número de contacto enseguida los contactaremos.
¿A quien me recuerdas tú?
Tienes razón él se parece a él.
Cuatro pizzas pepperoni.
Eso no está en nuestro menú...
No me importa, solo tráelas, maldición.
Oye, oye Charlie, dame un beso.
Tú y yo tenemos negocios sin terminar!
Charlie Brown, vete.
Despedacen a la perra!
¿Entonces O-Ren, algún otro subordinado para matar?
Hola.
¿Go Go, verdad?
bingo!
así que tú eres la serpiente negra.
Tu reputación te precede.
¿Verdad?
Go Go, sé que piensas que debes proteger a tu jefa.
Pero te imploro... aléjate.
¿A eso llamas implorar?
Puedes implorar mejor.
¿Eso es lo que creo que es?
No pensabas que fuera a ser tan fácil, ¿no?
Sabes, por un segundo... si.
Pensé que sí.
Coneja tonta.
FRIH PIRST
Esto es por estarte juntando con Yakuzas, ve a casa con tu madre.
Aquellos de ustedes que tienen suerte de aun estar vivos...
...llévenselos con ustedes!
Sin embargo...
...dejen las partes que han perdido.
Me pertenecen a mí ahora.
Exceptuándote a ti Sofie... tú te quedas donde estas.
Tu instrumento es muy impresionante.
¿Dónde fue hecho?
Okinawa.
¿Quien en Okinawa te hizo ese acero?
Es un acero de Hattori Hanzo.
Mientes!
Las espadas como esa nunca se cansan.
Espero que tengas aún energías.
Si no es así...
...tal vez no dures 5 minutos.
Pero para lo que has durado,
te habría ido peor.
Tonta chica blanca jugando con una espada de samurai.
No podrás luchar como samurai...
...pero podrás morir como samurai.
Atácame...
...con todo lo que tengas.
Por ridiculizarte antes...
...me disculpo.
Aceptadas.
¿Lista?
Dale.
Realmente era una espada de Hattori Hanzo.
Sofie... Sofie, mi Sofie, mi Sofie, lo siento.
Por favor, perdona mi traición.
Pero aún...
pero aun nada.
Excepto... el corazón de mi bella y brillante Sofie.
Te mantuve viva por dos razones...
La primera es información.
Arde en el infierno estupida rubia.
No te diré nada.
Pero cada vez que te pregunte algo y no me des respuestas,
te cortaré algo. Y te prometo que serán cosas que extrañaras.
Dame tu brazo!
Quiero toda la información sobre las víboras mortales.
Imagino por lo que has pasado.
Lo que han estado haciendo y donde los puedo hallar.
Creo que no será necesario.
Vino a mi y me dijo que estaba viva por dos razones...
Como dije antes, dejare que vivas por dos razones.
y la segunda es... para que le puedas decir en persona
todo lo que te pasó esta noche.
Quiero que presencies la extensión de misericordia
siendo testigo de tu cuerpo deformado.
Quiero que le digas todo lo que me dijiste...
quiero que sepa lo que yo sé... quiero que sepa, quiero que sepa.
Y quiero que lo sepa todo, que pronto estará muerto como O-Ren.
La venganza nunca es una línea recta.
Es un bosque.
Y como en los bosques es muy fácil perder el camino...
...para perderte... para olvidar de donde vienes.
Ese momento, deseaba venganza.
...merecemos morir.
Ella debió sufrir hasta el último aliento.
¿Cómo me hallaste?
Soy un hombre.
¿Una cosa más Sofie...
...sabe ella que su hija aún vive?
Kill Bill vol2
Crees que soy sádico.
No, Kiddo.
Me gustaría creer que estás lo
suficientemente enterada, incluso ahora,
de que no hay nada de
sádico en mis acciones.
En este momento...
soy yo, en mi más masoquista...
Bill, es tu bebé...
Parecía muerta. ¿Verdad? Bueno, no lo
estaba, pero no dejaba de intentarlo.
Lo cierto es que esa última bala de
Bill, me mandó a un estado de coma.
Una coma de 4 años.
Cuando me desperté. Seguí con
los anuncios de una película de...
incansable venganza.
Me volví una furia, perseguí la venganza,
y logré la satisfacción sangrienta.
Maté a muchas personas
para llegar a este momento.
Pero sólo queda uno, es el último.
El que estoy en camino a ver.
El único que queda, y cuando
llegue a mi destino. Mataré a Bill.
Capítulo 6: Masacre en Two Pines.
El incidente que ocurrió en la capilla de Two Pine.
Que puso en movimiento a esta gloriosa historia.
Se ha convertido
leyenda, desde entonces.
Masacre en Two Pines.
Así lo llamaron los periódicos.
Una cadena de TV local, lo llamó,
La masacre de la boda en la
capilla de El Paso, Texas.
¿Cómo sucedió? ¿Quien estuvo allí?
¿Cuantos resultaron
muertos? ¿Quien los mató?
Cambios, en dependencia de
quien cuenta la historia.
De hecho, la masacre no
ocurrió durante la boda,
Fue en un ensayo de la boda.
Cuando lleguemos a la parte en que
digo, ya puedes besar a la novia.
La besas. Pero no le
metas la lengua en la boca.
Puede que sea gracioso para tus amigos,
pero será embarazoso para tus padres.
Trataremos de restringirnos.
¿Ya tienen una canción?
Que tal š Love me
tender š, yo pondría esa.
- Si, claro.
- Love me Tender será estupenda.
Rufus, ese es el tipo.
- ¿Para quien tu tocabas antes?
- Para Rufus Thomas.
- Rufus Thomas.
- Ya fuera como solitario, como...
parte de una banda, si era
de Texas allí estaba yo.
Rufus, ese es el tipo.
- ¿Se me olvidó algo?
- Si, se te olvidó decirles como es la ubicación en la capilla.
La forma en que normalmente hacemos esto.
Tenemos el lado del novio, y el lado de la novia.
Pero dado que la novia no tiene a
nadie, y el novio tiene a muchos,
Vienen hasta de Oklahoma.
No veo ningún inconveniente para
que el novio use el lado de la novia.
- ¿Que crees?
- Yo no tengo problema con eso.
Pero, cariño, sería
bueno si alguien viniera.
Como señal de buena fe.
No tengo a nadie. Excepto
a Tommy, y mis amigos.
- ¿No tienes familia?
- Bueno trato de cambiar eso.
Sra. Harmony, nosotros somos toda
la familia que ella va a necesitar.
No me siento muy bien, y esta puta
comienza a molestarme. En lo que continúan,
yo saldré a tomar un poco de aire.
Ella va ha salir a tomar aire
fresco, debido a su estado delicado.
Necesita unos minutos, estará bien.
Hola Kiddo.
¿Cómo me encontraste?
Yo soy el tipo.
¿Qué haces aquí?
¿Qué hago? Bueno, hace un
momento tocaba la flauta.
En este momento miro a la novia más
bella que estos viejos ojos hayan visto.
¿Por qué estás aquí?
Para una última mirada.
- ¿Te vas a portar bien?
- Nunca he sido bueno en mi vida.
Pero haré lo mejor, por ser dulce.
Siempre te lo dije. Tu lado
dulce, es tu mejor lado.
Debe ser por eso que eres
la única que lo ha visto.
Veo que tienes la barriga inflada.
- Estoy llenita.
- Ese joven si que no cree en perder tiempo.
¿Has visto a Tommy?
- ¿El del traje?
- Si.
Lo vi...me gusto su...pelo.
Me prometiste que serías bueno.
Dije que haría lo mejor posible,
eso casi que no es una promesa.
¿Qué hace el joven?
Es dueño de una vieja tienda
de discos, aquí en El paso.
- Un amante de la música.
- Le gusta mucho.
¿No lo somos todos?
¿Y que haces de trabajo por estos días?
Trabajo en la tienda.
Y todo de repente parece tan claro.
¿Te gusta?
Si, me gusta mucho, sabelotodo.
Me paso el día oyendo música.
Hablo de música el día entero.
Es genial.
Será un estupendo entorno
para criar a mi niña.
Opuesto a volar el mundo entero, matando seres
humanos, y ser pagada con grandes sumas dinero.
- Precisamente.
- Bueno, mi vieja amiga,
haz lo que te plazca.
Sin embargo. Sin ser sarcástico,
espero conocer a tu jovenzuelo.
Soy más o menos, como una Mary.
- ¿Quieres venir a la boda?
- Sólo si me puedo sentar en el lado de la novia.
- Estarás algo solitario en mi lado.
- Tu lado siempre fue un poco solitario.
Pero no me sentaría en otro lado.
- Sabes, tuve un sueño encantador contigo.
- Mira aquí está Tommy. Llámame Arleen.
Tu debes ser Tommy, Arleen
me ha contado mucho sobre ti.
- ¿Cariño, estás bien?
- Si, de lo mejor.
Tommy, este es mi padre.
Por Dios esto es estupendo. Me
encanta haberlo conocido, señor.
- O papá.
- Me llamo Bill.
Es un placer conocerlo, Bill.
Arleen me dijo que no podía venir.
- Sorpresa.
- Así es mi papi. Siempre lleno de sorpresas.
Bueno, en eso de la sorpresa,
la astilla es igual al palo.
- ¿Cuando llegó?
- Ahora mismo.
- ¿Vino directo de Australia.?
- Claro.
Papá le dije a Tommy que estabas en Perth,
y que no había manera de contactarte.
Por suerte para todos ese no el caso.
Bueno, de qué se trata esto.
Había oído de ensayos de boda,
pero nunca oí de
ensayos de boda vestidos.
Pensamos, que porque pagar tanto dinero por una
ropa que sólo usarías una vez. Especialmente...
cuando Arleen luce tan bella con ese
vestido. Así que le sacaremos provecho.
¿No es mala suerte ver a la novia vestida
con el traje, antes de la ceremonia?
Bueno, parece que me gusta
vivir sobre lo peligroso.
Sé exactamente lo que dices.
Hijo, algunos de nosotros tenemos cosas
que hacer, así que si nos haces el favor...
Mira tenemos que ver esto una
vez más, por qué no se...Dios mío.
En qué estaba pensando,
usted debería escoltarla.
Tommy, eso no es lo
que le gusta a mi papá.
Creo que estaría más cómodo
con los demás invitados.
- De veras.
- Eso es mucho pedir.
Bueno, nos olvidamos de eso.
¿Qué tal si salimos a cenar hoy?
- Sólo con la condición de que yo pago.
- Trato hecho.
- Debemos hacer esto.
- ¿Puedo mirar?
- Claro, tome asiento.
- ¿Cual es el lado de la novia?
Aquí mismo.
Madre, aquí vamos.
- Bill, sólo quiero...
- No me debes nada.
Si ese es el hombre que
quieres, ve para allá.
¿Me veo bonita?
Si.
Gracias.
Me dices que cortó a través de 
guardaespaldas, antes de llegar a O-ren.
No, en realidad no habían ,
sólo que se llamaban los locos.
- ¿Por qué?
- No lo sé. Supongo que pensaron que parecía chic.
De todas formas, todos
cayeron bajo su espada Hanzo.
- ¿Tiene una espada Hanzo?
- Le hizo una a ella.
¿No hizo un juramento de
sangre, que no haría ni una más?
Parece que lo ha roto.
Esos japoneses si que saben resistir.
O quizás eres tu quien hace que se
manifieste ese tipo de cosas en la gente.
Sé que es una pregunta
ridícula, antes de preguntar.
¿No has mantenido tu
nivel de dominio de espada?
Lo dejé hace años.
¿Dejaste una espada Hatori Hanzo?
- Si.
- No tenía precio.
Bueno, en El Paso no.
En El Paso me dieron
dólares por ella.
Yo vivo al momento Bill.
Si quiere pelear conmigo, todo lo que
tiene que hacer es llegarse al club,
comenzar alguna bronca, y pelearemos.
Se que hace un tiempo que no hablamos, y la
ltima vez que lo hicimos, no fue muy placentero.
Pero tienes que dejar de estar enojado
conmigo, y comenzar a temer que esa...viene.
Viene a matarte.
A menos que aceptes mi ayuda, no
tengo ningún duda que lo logrará.
No me muero por culpar.
¿Podemos olvidar el pasado?
Esa mujer merece su venganza.
Y nosotros merecemos morir.
Pero bueno, ella también.
Entonces, veremos.
Capítulo siete: La tumba
solitaria de Paula Scholtz.
Tarde como siempre.
¿No te sabes la hora?
No hay nadie aquí.
- ¿Ese es Budd?
- Si.
- Dile que traiga su culo gorda hasta aquí.
- Ok.
Budd, Larry te quiere ver.
Date un toque, se alguien.
¿Me buscas a mi?
No sé en que tu trabajabas, que te dejaban
llegar minutos tarde, pero no era yo el dueño.
- ¿Quieres que me vaya?
- No. Quiero que esperes.
Larry, no hay nadie allá afuera.
¿Cual es tu visión?
¿Que no nos haces falta?
Quiero decir que yo soy
el tipo, pero no hay nadie.
¿Dices que la razón por la cual tu no
haces el trabajo por el cual yo te pago,
es que no tienes un trabajo que hacer?
- No.
- ¿Es eso lo que dices?
¿De qué me convences, de que
eres tan inútil como un imbécil?
Pues te digo algo Buddy,
me acabas de convencer.
Vayamos al calendario,
contemos el tiempo para Buddy.
¿Trabajas mañana?
No. No sabes ni que días trabajas. No
trabajas mañana, trabajas el miércoles.
¿Y el Jueves? No lo creo.
¿Viernes? Allí estaba tu nombre.
¿El sábado? Allí estuvo tu nombre.
Que te parece...
Joder con el dinero es lo
nico que ustedes entienden.
Quiero que te vayas a casa hasta
que te llame. Hasta que yo te llame.
Habla con Rocket antes de irte,
tiene un trabajo para ti en...
Es sombrero, es jodido sombrero.
¿Cuantas veces te he dicho que
no uses ese cabrón sombrero?
- Los clientes usan sombreros.
- ¿Que tal el jefe de los clientes?
Yo soy tu jefe.
Te digo que dejes ese
sombrero de mierda en casa.
Budd, el baño está jodido de nuevo.
Hay agua con mierda en el suelo.
Está bien, Rocket.
Yo lo limpio.
Eso te paro un poco. ¿cierto?
Nadie aguanta una doble como esa.
No tener tetas, está bien.
No me puedo imaginar como esa
mierda te debe estar picando.
La verdad es que no quiero.
Permíteme.
Bill.
Hermano equivocado, perra.
- Budd.
- Bingo.
¿A que debo el placer.?
Acabo de coger a la Cowgirl,
que nunca se había cogido.
- ¿La mataste?
- Todavía no.
Le disparé a boca de
jarro. Está atontada ahora.
Adivina lo que agarro en
mano en este preciso momento.
- ¿Qué?
- Una espada Hatori Hanzo, nueva de paquete.
Y no te tengo que decir,
lo bien afilada que está.
- ¿Cuanto?
- Eso es difícil de decir.
Es incalculable.
- ¿Cuales son los términos?
- Traer tu culo flaco en la
mañana, con un millón en efectivo.
Y te doy la espada más espectacular
que haya sido hecha por un hombre.
- ¿Que te parece eso?
- Suena a trato hecho.
- Una condición.
- ¿Qué?
Tiene que sufrir hasta
su último aliento.
Bueno, eso cariño, te lo puedo asegurar.
Entonces nos vemos en
la mañana. Millonario.
De pie.
Ya terminé. Sácame de aquí.
Mira esos ojos, esta perra está furiosa.
Qué te dije, no te dije que era una liadísima rubia.
- Las he visto mejor.
¿Tienes algo que decir?
Las mujeres le llaman a esto el tratado de silencio,
y nosotros le hacemos creer que no nos gusta.
¿Ves esto?
Lo ves.
Irás bajo suelo esta
noche. No hay discusión.
Te quiero enterrar.
Te iba a enterrar.
Pero si actúa como
el culo de un caballo.
Te descargaré la lata
entera en tus ojos.
Te los quemará vivo.
Entonces serás ciega.
Y enterrada viva.
¿Cual quieres?
Esa es una decisión sabia.
Esto es por romperle
el corazón a mi hermano.
Capítulo ocho: La
tutela cruel de Pai Mei.
Había una vez, en China,
alrededor del año
El jefe sacerdote del los budas
blancos, Pai Mei, caminaba por una calle,
contemplando, lo que un hombre con poderes
infinitos como Pai Mei podría contemplar,
lo que es lo mismo la nariz.
Cuando un monje Shaolin se apareció
por el camino, en dirección contraria.
En lo que el sacerdote y el monje se cruzaban, Pai
Mei, en lo que se puede describir como un acto de
increíble generosidad, le da al
monje un ligero asentó con la cabeza.
Pero el monje no se lo correspondió.
¿Fue a intención del monje, insultar a Pai
Mei, o fue que no vio el gesto generoso?
Los motivos del monje, no se conocen.
Lo que si se supo,
fueron las consecuencias.
A la siguiente mañana, Pai Mei se
apareció en el templo del monje.
Demandando al sacerdote jefe del templo,
que le ofreciera a Pai Mei su cuello,
para pagar el insulto.
El Abad, al principio trató de consolar
a Pai Mei. Solo encontró que Pai Mei,
era inconsolable.
Así comenzó la masacre de los
monjes del templo Shaolin.
Así comenzó la leyenda de la técnica de los 5
puntos de la palma de la mano que explota el corazón.
¿Y qué leyenda es esa de la técnica de los 5 puntos
de la palma de la mano que explota el corazón.?
El golpe más violento de
todas las artes marciales.
Te golpea con la punta de los dedos, en 5
puntos distintos de presión de tu cuerpo.
Luego, en lo que caminas, una vez que das 5
pasos, tu corazón explota dentro del cuerpo.
Y te caes al suelo, muerto.
- ¿Te enseñó eso?
No, el no le enseña a nadie esa técnica.
Una de las cosas que
siempre me ha gustado de ti.
Es que eres muy sabia,
más allá de tu edad.
Así que permíteme compartir unas palabras con
la sabiduría, cualquier cosa que diga Pai Mei,
obedece. Si por un instante reconoce un ojo
desafiante, te lo arranca. Si le muestras algo...
de arrogancia americana, te partirá
la columna y el cuello como una rama.
Y esa será tu historia.
- Te aceptará como estudiante.
- ¿Qué te ha pasado?
- Nada.
- Te has peleado.
- Una certamen amistoso.
- ¿Por qué me ha aceptado?
Porque es un hombre muy, muy viejo, y como
todo viejo descarado, se siente solitario.
Lo cual no tiene sentido de disposición,
pero si enseña el valor de la compañía.
Bueno, ver esos escalones de
nuevo, me hacen sentir dolor.
Vas a divertirte mucho cargando
cubos de agua para arriba y abajo.
- ¿Cuando te vuelvo a ver? Ese es
el título de una canción de los
- ¿Qué?
- Nada.
Cuando me diga que estás lista.
- ¿Cuando crees que será eso?
- Eso querida, depende de ti.
Recuerda, nada de sarcasmo, ni de
reproches. Por lo menos no en el primer año.
Vas a tener que dejar que se acerque. Odia
a los blancos, y desprecia a los americanos,
y a las mujeres.
En tu caso, puede que se tome un tiempo.
Maestro...
Tu mandarín es espantoso.
Causa incomodidad en mis oídos.
No debes hablar, a menos que te hablen.
Es mucho esperar... ¿Entiendes cantones?
Hablo japonés muy bien...
No te pregunté si hablas japonés...
¿Te pregunté si entiendes cantones?
Estás aquí para aprender los misterios
del Kung Fu, no para aprender lingüística.
Si no me entiendes, me comunicaré
contigo como lo haría con un perro.
Cuando grite, cuando te señale,
cuando te golpee con mi palo!
Bill es tu maestro. ¿No es así?
Si, lo es.
Tu maestro me dice que no
estas sin escuela alguna.
¿Qué entrenamiento posees?
Soy proficiente el estilo Tigre-grulla.
Y más que capaz en el arte
exquisito de la espada samurai.
El arte exquisito de la espada
samurai. No me hagas reír!
Tu llamado arte
exquisito, sólo es para...
gordos, cabezones japoneses.
Tu furia me divierte.
¿Crees que estás a mi altura?
No.
¿Estás al tanto que mato a mi antojo?
Si.
¿Es tu deseo morir?
No.
Entonces debes ser estúpida...
Levántate y déjame mirar
a tu ridículo rostro.
Levántate.
Entonces, mi patética amiga...
¿Hay algo que puedas hacer bien?
¿Qué pasa?
¿El gato te comió la lengua?
Oh sí, tú hablas japonés.
Yo detesto a los malditos japoneses!
Vete a aquel estante.
Quita la espada.
Veamos que tan buena eres en realidad.
Si...
...resistes aunque sea un golpe,
me arrodillaré y te llamaré Maestra.
Desde aquí puedes tener una
excelente visión de mi pie.
Tu manejo de la espada
- es cuando más de principiante.
Tu supuesto kung fu - es
realmente - bastante patético.
Te pedí que me demostraras -
lo que sabes - y lo hiciste...
Ni una maldita cosa demostraste!
Veamos si tu Salto de Tigre
- se compara con mi Garra de Águila.
Como todas las yanquis...
... lo único que sabes hacer
es pedir en un restaurante...
...y gastar el dinero de los hombres.
Muy doloroso, ¿verdad?
Sí!
Si fuera mi deseo...
podría cortarte el brazo.
Ahora es mi brazo. Puedo
hacerle lo que yo quiera.
Si puedes detenerme
- sugiero que lo intentes.
No puedo.
¿Porque estás indefensa?
Sí.
¿Alguna vez sentiste esto antes?
No.
Comparada conmigo
- ¿estás tan indefensa como un gusano frente a un águila?
SÍ!
ESE ES EL PRINCIPIO!
¿Es tu deseo poseer este tipo de poder?
Sí!
Tu entrenamiento comenzará... mañana.
Dado que tu brazo ahora me pertenece...
...lo quiero fuerte.
¿Puedes hacer eso?
Puedo, pero no de tan cerca.
Entonces no puedes.
¿Y si tu enemigo
- está a tres pulgadas frente a ti...?
¿Qué haces entonces?
...irte a un baile...
...¿o pasas tu PUÑO a través de él?
Ahora empieza.
La madera debe temerle
a tu mano... no al revés.
No en balde no puedes hacerlo... admites
la derrota... antes de siquiera empezar.
Si quieres comer como un perro...
Puedes vivir y dormir
afuera como un perro.
Si quieres vivir y dormir
como un ser humano...
...coge esos palitos.
Vamos, perra!
¿Puede darme un vaso de agua, por favor?
Capítulo Nueve. ELLE y YO.
- Así que fuiste a su funeral.
- Sí.
Tengo que decirlo Budd. Esa es
una forma bien jodida de morir.
¿Cuál es el nombre de la
tumba en la que está enterrada?
Paula... Scholtz.
¿Puedo mirar la espada?
Ese es mi dinero en esa
bolsa gorda, ¿verdad?
Seguro que sí.
Bueno entonces... es tu espada ahora.
¿Qué dijiste?
Esta es una espada de Hattori Hanzo.
Es una espada de Hanzo, seguro.
Bill dice que una vez
tuviste una de estas.
Sí, una vez.
Sí, ¿cómo es esta comparada con esa?
Si vas a comparar una espada de Hanzo...
la comparas con todas
las que se hayan hecho...
no hecha por Hattori Hanzo.
Aquí tienes... pon tus
labios por todo eso.
Entonces...
¿qué sentimiento te inunda?
¿Qué?
Dije que el asesino #1,
de todas las personas...
se está retirando. La gente
tiene trabajo que hacer.
Y tienden a vivir un
poco más para hacerlo.
Siempre pensé que...
los guerreros y sus enemigos
comparten la misma relación.
Así que ahora que ya no tienes
que pelear con tu enemigo...
en el campo de batalla...
¿Qué sentimiento te inunda?
¿Alivio?
o...¿pena?
Un poco de los dos.
Basura.
Estoy seguro que sientes
un poco de los dos.
Pero sé muy bien que sientes uno más...
de lo que sientes el otro.
Mi pregunta era:
¿Cuál es?
Pena.
Sabes, ya no tienes que
ocuparte de esa chica.
Nunca vi a nadie jugar tanto
con Bill como lo hacía ella.
Bill pensaba que era muy inteligente.
Y traté de decírselo...
era simplemente inteligente
para ser una tipa.
Lindo golpe.
Lo siento Budd.
Eso fue grosero de mi parte.
Budd... quiero presentarte
a mi amiga: La Cobra Negra.
Cobra Negra... este es Budd.
Sabes, antes de recoger a esa amiguita.
Busqué información
sobre ella en Internet...
una criatura interesante esta.
Escucha esto:
En África existen
fantasmas en la oscuridad...
puede matarte un elefante, un
leopardo y la Cobra Negra...
pero sólo en el caso de la Cobra, y
esto se conoce en África desde siempre...
la muerte es segura.
No hay nada que hacer... es
la encarnación de la muerte.
Grandioso, ¿eh?
Su ponzoña neurotóxica es uno de los
venenos más mortíferos para el hombre...
actúa sobre el sistema
nervioso causando parálisis.
El veneno de la Cobra Negra puede
matar a un ser humano en 4 horas...
si la mordida es en
el tobillo o el pulgar.
Sin embargo, la mordida en la cara
o el torso puede causar la muerte...
en un lapso de minutos.
Deberías escuchar esto
porque te interesa.
La cantidad de veneno que se inyecta
en una sola mordida puede ser variable.
Sabes siempre me gustó
esa palabra: Variable.
Te da una cierta oportunidad.
De a miligramos
pueden ser fatales...
si la mordida no se trata a tiempo.
Sin embargo, la Cobra Negra puede inocular
de a mg en una sola mordida.
Ahora...
en estos últimos minutos
agonizantes que te quedan de vida...
Déjame responderte esa
pregunta que me hiciste.
En este momento... el
sentimiento mayor es pena.
Pena... de que quizás la mejor
guerrera que jamás haya conocido...
haya encontrado su fin en las manos...
de un estúpido y maldito
pedazo de mierda como tú.
Esa mujer merecía más.
Bill.
Tengo noticias trágicas.
Tu hermano está muerto.
Lo siento tanto bebé.
Ella le puso una cobra negra en su ropa.
No pude hacer nada... está muerto.
Déjame decirlo así:
¿Te has empezado a sentir sentimental?
Ve a Barstock, California... cuando
llegues ve y compra un ramo de flores...
y las llevas al cementerio Huntington...
buscas la lápida
marcada Paula Scholtz...
y las dejas en la tumba.
Porque estarás parado en el lugar
de descanso final de Beatrix Kiddo.
- Marty Katroser.
- Aquí.
- Melanie Herhouse.
- Aquí
- Beatrix Kiddo.
- Aquí.
Mira... ¿qué quieres que
haga? ¿Quieres que vaya?
No, no, no, si me
necesitas bebé, ahí estoy.
Ok... me voy ahora.
chate un polvo o
algo... estaré ahí pronto.
Asqueroso!
A mi hermano Budd, el único
hombre que he amado. Bill.
¿Qué es eso?
La espada de Budd.
Dijo que ya no la tenía.
Supongo que eso lo
hace un mentiroso, ¿no?
- ¿Elle?
- ¿B?
Siempre he tenido
curiosidad acerca de algo.
Entre mujeres...
¿qué le dijiste a Pai Mei
que le hizo sacarte un ojo?
Lo llamé miserable... viejo... tonto.
Mala idea.
¿Sabes lo que hice?
Maté a ese miserable viejo tonto.
¿Qué te pareció el pescado viejo
tonto? Le envenené su pescado.
Elle, maldita perra traicionera.
Te doy mi palabra...
Y le dije:
Para mí, la palabra de
un viejo tonto como tú...
vale... menos que nada.
Así es. Maté a tu maestro.
Y ahora te voy a matar a ti también.
Con tu propia espada... que
en el futuro muy inmediato...
se convertirá en... mi espada.
Perra... tú no tienes futuro.
Atrás!
Te mataré, maldita!
¿Dónde estás? ¡Ven a pelear!
¿Dónde estás?
Estás muerta!
ltimo capítulo. Cara a Cara.
Como la mayoría de los hombres
que nunca conocieron a su padre...
Bill coleccionaba figuras paternas.
La primera era Esteban Vihaio.
Esteban era un chulo, y
amigo de la madre de Bill.
Tenía un negocio en Acuna,
México hacía años.
Su ejército, los chicos de Acuna...
conformado por los retoños de
sus putas, eran dueños de Acuna...
l dirigía a estos chicos.
Ahora, a sus años, sería
un caballero retirado...
que podría apuntarme
en dirección de Bill.
- ¿Señor Esteban Vihaio?
- Sí.
¿Puedo acompañarlo?
Sólo con la condición
de que me llames Esteban.
¿Puedo acompañarte Esteban?
Por favor...
- ¿Americana?
- Sí.
Hablo un poco de
español, si lo prefieres.
No, no... prefiero el inglés.
Hace tiempo que no lo hablo.
No voy a desperdiciar de
practicarlo con una compañía...
tan brillante como la tuya.
Para mi es un placer estar
en compañía de un caballero...
tan distinguido como tú.
Debo advertirte jovencita...
de que he ejercitado el arte del halago.
¿Cómo puedo ser de utilidad para ti?
¿Dónde está Bill?
Debes ser Beatrix.
Puedo reconocer la expresión.
Conocí a Bill cuando sólo tenía
años... lo llevé al cine.
A ver una película
protagonizada por Lana Turner.
El cartero siempre llama dos veces"
No podía mostrarle a alguien
conocido en la pantalla.
Bill empezó a chuparse
el dedo compulsivamente.
Y supe desde ese momento...
que este chico era un
tonto por las rubias.
Ya sabes...
hacer el tonto por
una mujer nos eleva...
aunque no es lo mejor
que un hombre puede hacer.
Si nos hubiéramos conocido cuando
yo aún estaba en los negocios...
tú hubieras sido mi dama #1.
Me siento halagada.
Mejor que lo estés.
Eso... no manejas una camioneta.
Mi carro de combate me falló.
Ya veo.
Bill te disparó en la cabeza, ¿no?
Sí.
Yo hubiera sido más agradable.
Te hubiera cortado el rostro.
Debes perdonarme, por favor.
Tómate una copa conmigo.
Dos añejos.
Oye cariño.
Gracias.
¿De qué estábamos hablando?
Bill.
- ¿Dónde está Bill?
- Dónde está Bill.
Bill agarró un vehículo...
va en camino a Salina.
Podría prestarte un mapa.
Bill es como un hijo para mí.
- ¿Sabes por qué te ayudo?
- No.
Porque él quiso que lo hiciera.
Eso no lo creo.
¿Cómo va a verte de nuevo?
Quieta mami!
Nos dio nena, mamá nos dio.
Me muero, me muero.
Al piso cariño, nos disparó.
Pero lo que Kiddo no sabía era que
la pequeña estaba engañándola...
porque la verdad era que
era inmune a las balas.
Inmune a las balas, mami.
Oye, vuélvete a acostar,
estamos hablando aquí.
Entonces, cuando el asesino
confiado avanzó hacia lo que creía...
un cadáver víctima de las balas...
ahí fue cuando la
pequeña B.B. abrió fuego.
Estás muerta mami. Así que... muérete.
B.B.
B.B.
Debí saberlo.
Tú eres... la mejor.
Oh mami, no te mueras.
Sólo era un juego.
Lo sé.
Le dije que estabas dormida...
pero que un día despertarías
y volverías por ella.
Y me preguntó: Si mami está
dormida desde que nací...
¿cómo sabrá reconocerme?
Y le respondí: Mami ha
estado soñando contigo.
Eso le dije.
¿Te sentiste sola allá afuera mami?
Cada noche, nena. Cada noche.
Esperé mucho porque despertaras.
Mírate.
Que pequeña tan linda eres.
Tú también eres linda, mami.
Cuéntale a mami lo que dijiste
cuando te enseñé su foto.
Vamos.
Vamos... sabes lo que dijiste.
Vamos, díselo a mami. Va a estar bien.
Sí, vamos.
Dije que eras la mujer más bonita
que jamás haya visto en el mundo.
Es la verdad, es lo que dijo.
Nena...¿no crees que mami
tiene el pelo más bonito...
de todo el mundo?
Sí, lo creo.
De hecho, es más que bonito.
¿Qué es más que bonito?
Maravilloso.
Muy bien. Maravilloso.
Mamá es maravillosa.
Sabes cariño... mamá
está algo brava con papi.
¿Por qué, papi? ¿Has sido un mal papi?
Me temo que sí. Fui un papá muy malo.
Nuestra pequeña estuvo entre
la vida y la muerte el otro día.
¿Quieres contarle a mami
lo que le pasó a Emilio?
Lo maté.
Digo era su goldfish.
Emilio era mi goldfish.
Vino corriendo a mi habitación,
con el pececito en la mano...
gritando...¡Papi, papi,
Emilio está muerto!
Y le dije: ¿De veras? Que triste eso.
¿Cómo murió?
¿Y qué dijiste?
Lo pisé.
En realidad pequeña... la
expresión que usaste fue:
Lo pisé por accidente.
A lo que respondí extrañado:
¿Cómo fue que tu pie se
encontró accidentalmente...
con la pecera de Emilio?
Y ella dijo: No, no. Emilio estaba
en la alfombra cuando lo pisé.
Pero yo seguí...
¿Y cómo fue que Emilio
llegó a la alfombra?
Y mami... hubieras estado
tan orgullosa de ella...
No me mintió.
Dijo que había sacado
a Emilio de su pecera...
y lo había puesto... en la alfombra.
¿Y qué hacía Emilio en la alfombra?
Saltaba.
- Y entonces lo pisaste.
- Anjá.
Y cuando levantaste el pie...
¿qué estaba haciendo Emilio?
Nada.
Dejó de saltar, ¿no?
Luego me dijo que...
justo en el segundo
que levantó el pie...
y vio que Emilio ya no saltaba...
supo lo que había hecho.
No hay una imagen visual
mejor de la vida y la muerte.
Un pez saltando en la alfombra...
y el pez no saltando en la alfombra.
Tan poderosa.
Incluso para una niña de 4 años, sin
los conceptos de la vida o la muerte...
tendrías que admitirlo.
Querías mucho a Emilio, ¿verdad?
Bueno, yo también quería a mami...
pero le hice a mami lo
que tú le hiciste a Emilio.
¿Pisaste a mami?
Peor que eso. Yo le disparé a mami.
No de mentirita, como hicimos hoy...
le disparé de verdad.
¿Por qué? ¿No sabías lo que pasaría?
No, yo sabía lo que le
pasaría si le disparaba.
Pero no sabía lo que me pasaría a mí.
- ¿Qué te pasó?
- Me puse muy triste.
Y ahí fue que aprendí que...
hay algunas cosas que haces,
que no puedes deshacer nunca.
¿Qué le pasó a mami?
¿Por qué no le preguntas a mami?
¿Estás bien, mami? ¿Te duele?
No cariño.
Ya no me duele.
¿Eso te puso enferma?
No... me hizo dormir.
Así que por eso no he estado
contigo... he estado dormida.
Pero estás despierta ahora, ¿verdad?
Estoy muy despierta, niña linda.
B.B.
¿Quieres que mami vea un
video contigo antes de dormir?
Mami, ¿quieres ver un video
conmigo antes de ir a dormir?
Oh sí! ¡Me encantaría!
- ¿Cuál quieres ver?
- Asesinos Shogun.
No nena, Asesinos Shogun
es demasiado larga.
No, no lo es.
Bueno... las dejo a
ustedes solas señoritas.
Cuando era pequeña...
mi padre era famoso.
Era el mejor samurai del imperio...
y era el decapitador del Shogun.
Le cortó la cabeza a Señores.
Cuando mi papá volvía a
casa con mamá y la veía...
se olvidaba de todas las muertes.
Le temía al Shogun, pero
este a su vez le temía a él.
Tal vez ese fue el problema...
una noche el Shogun envió a sus...
Estaba contemplando tu espada.
Qué gran trabajo.
A propósito. ¿Cómo está Hanzo?
Le va bien.
¿Ha mejorado su sushi?
- No puedo creer que hayas logrado que te hiciera espada.
- Fue fácil, sólo le dije tu nombre, Bill.
Si, eso es más que suficiente.
Supongo que la idea sea cruzar
las espadas de Hanzo. ¿Cierto?
Bueno, parece que esta Hacienda
tiene una playa privada.
Y esta playa, es particularmente
bella por el resplandor de la luna.
Y esta noche será de luna llena.
Así que, guerrera de espada.
Si quieres una pelea de espada,
te propongo que sea allí.
Pero si quieres hacerlo a la
antigua, y tu sabes como es eso,
entonces podemos esperar al
amanecer, y cortarnos en trocitos...
Si no te tranquilizas, tendré
que ponerte una en la rodilla.
Sabes que es un lugar muy
doloroso, para que te den un tiro.
Sólo estoy jodiendo contigo...
Ahora, respecto a ti, a nosotros.
Tengo unas cuantas
preguntas, sin contestar.
Antes que esta historia de venganza sangrienta,
llegue al clímax, te haré unas preguntas.
Quiero la verdad. Sin embargo, como dice
el refrán, no todo aparenta lo que es.
Porque cuando yo trato este asunto, creo
que estas completamente incapacitada,
para decir la verdad. Especialmente decirme
la verdad a mi. Y menos que menos, a ti misma.
También creo en este asunto, en lo
que respecta a mi. Creo que estoy,
completamente incapacitado
para creerte una palabra.
- ¿Como supones tu, que debemos resolver este dilema?
- Bueno, todo parece indicar, que tengo la solución.
Te cogí.
- ¿Con que coño me acabas de disparar?
- Mi gran invención, o al menos mi preferida.
No lo toques o te clavo
otra en una mejilla.
Lo que está dentro del dardo,
loco por entrar a tus venas,
es un increíblemente potente, e
inelegible sirope de la verdad.
Lo llamo, La Verdad Absoluta. Dos veces
más fuerte que el Benzoato de Sodio.
Sin ningún efecto secundario.
Excepto, una ligera ola de euforia.
- La sientes.
- ¿Euforia? No, no.
Que lastima. Como sabes
soy amante de los comics.
Especialmente de las que
son sobre los Superhéroes.
Encuentro que todo la Mitología, que
rodea a los cómics, es fascinante.
Tomemos a mi superhéroes
favorito, Superman.
No es un comic grandioso,
no está tan bien dibujado.
Pero la mitología, no solo es
estupenda, sino que es única.
- ¿Cuanto tarda para que esta mierda entre en acción?
- Unos dos minutos. Lo suficiente como para que entiendas...
lo que te explico. Ahora, lo común de una
historia de mitología, es que por un lado está...
el superhéroe, y por el otro está su
super-ego. Batman en verdad es Bruce Wayne,
Spiderman es en realidad Peter Parker.
Cuando ese personaje se despierta
en la mañana, es Peter Parker.
Tiene que ponerse un traje
para convertirse en Spiderman.
Y es en esa característica en la
que Superman, no tiene semejante.
Superman no se convirtió
en Superman, nació,
siendo Superman. Cuando se
levanta en la mañana, es Superman.
Su Super-ego, es Clark Kent, ese traje, con
la S en rojo, esa era la colcha con la...
cual estaba envuelto de bebé,
cuando los Kent lo encontraron.
Esa es su ropa.
Lo que usa Kent, los espejuelos, el
traje de negocios. Ese es el disfraz.
Esa es el traje que utiliza Superman,
para mezclarse entre nosotros.
Clark Kent es como Superman nos caracteriza.
¿Y cuales son las características de Clark Kent?
Es débil, inseguro...es un cobarde.
Clark Kent, es la crítica que le
hace Superman, a toda la raza humana.
- Como Beatrix Kiddo y La Sra. Tommy Plympton.
- Cretino, el punto emerge.
Tu eras la que usaba el
traje de Arleen Plympton.
Pero naciste Beatrix Kiddo.
Y cada mañana, cada vez que te
levantes, serás Beatrix Kiddo.
Ya te puedes sacar la aguja.
- ¿Me llamas Superhéroe?
- Te llamo una asesina.
Una asesina de nacimiento. Siempre
lo has sido, y siempre lo serás.
Cuando estabas en El Paso, trabajando en una
tienda de discos, salías al cine con Tommy,
esa eras tu. Tratando de disfrazarte de abeja obrera.
Esa eres tu tratando de mezclarte con la colmena.
Pero no eres un abeja obrera,
eres una abeja, asesina y renegada.
No importa cuanta cerveza tomabas,
o cuantos asados preparaste,
o lo gordo que se te haya puesto el
culo, nada en el mundo cambiaría eso.
Primera pregunta.
¿De veras pensabas que tu
vida en El Paso, funcionaría?
No...
Pero tuviera a B.B.
No me tomes mal, pero de veras creo
que hubieras sido una gran mamá.
Pero eres una asesina.
Todas esa personas que mataste para
llegar a mi. ¿Eran muy buenos, cierto?
Si...
Cada uno de ellos.
Si.
Ese fue la ronda de calentamiento.
Ahora viene la pregunta
de los , dólares.
¿Por qué te escapaste
de mi, con mi bebé?
- ¿Recuerdas la última tarea que me diste?
- Por supuesto.
Lisa Wallming.
La mañana que me fui, estaba enferma.
En el avión vomité.
Entonces, comencé a pensar.
Quizás estaba embarazada.
Fácil de usar, quite la tapa, y orine
en la parte absolvente por 5 segundos.
Espere el resultado en sólo segundos,
hasta que la luz aparezca en la ventana.
Mierda! Lo que no sabía
era que en algún momento...
del viaje me había fichado.
Conmigo el L.A., no le tomó mucho
tiempo a Lisa, para mandar a una asesina.
- Hola, ¿en qué la puedo ayudar?
- Hola soy Karen Kim, soy la...
gerente de la hospitalidad del Hotel,
le tenemos un regalo de bienvenida.
Eso está bien, lo puede
dejar cerca de la puerta.
- ¿Te crees buena con esa escopeta?
- No es que tenga que ser muy buena,
sobretodo a esta distancia, pero tengo la
precisión de un cirujano, con esta escopeta.
- Sabes que, perra, soy mejor que
cualquiera de L.A., y te tengo en la mira.
- Te puedo volar la cabeza.
- Nunca antes de que te ponga una bala entre los ojos.
Así que hablemos.
Karen...acabo de enterarme, ahora mismo, un segundo
antes de que le abrieras un hueco a la puerta.
- Que estoy embarazada.
- ¿Qué es esto?
- Cerca de la puerta hay una tira
que dice que estoy embarazada.
No me jodas.
En cualquier otro momento,
estaría % correcta.
Esta vez...
estás % equivocada.
Soy la mujer más peligrosa del mundo.
Pero en este momento, nada
más que pienso en mi bebé.
Por favor, sólo mira la tira.
Por favor!
Te quedas donde estás, y no te muevas.
- No sé que coño significa esta mierda.
- La caja con las instrucciones esta allí.
Fácil de usar, quite la tapa,
y orine en la parte absolvente...
- Azul significa embarazada.
- Lo leeré yo mismo, gracias.
- Si te creo, ¿qué pasa?
- Sólo vete a casa.
Yo haré lo mismo.
Felicidades.
Antes de que esa tira se volviera azul,
era una mujer, tu mujer.
Era una asesina, que asesinaba para ti.
Antes de que esa tira se volviera azul,
hubiera brincado en una moto contra un tren.
Por ti.
Pero en el momento que
esa tira se volvió azul.
No podía hacer más, ninguna
de esas cosas. Ya no podía.
Porque sería una madre.
Entiendes eso.
Si. ¿Pero, por qué no me lo
dijiste entonces, en vez de ahora?
Una vez que lo supieras, la
reclamarías. Y yo no quería eso.
- No era tu decisión.
- Si, pero era la decisión correcta,
y lo hice por mi hija.
Ella se merecía nacer
con una hoja en blanco.
Pero contigo, hubiera nacido en un
mundo, al cual no debía pertenecer.
Yo tuve que escoger.
Yo la escogí a ella.
Sabes, hace 5 años, si tuviera que hacer una lista
de cosas imposibles que nunca podrían suceder,
que me hicieras una de tus trastadas,
enterrándome una bala en la cabeza...
estaría en primer lugar de la lista.
Pero me hubiera equivocado, ¿no es así?
¿Disculpa, era eso una pregunta?
Si, de cosas que eran imposibles que
sucedieran, en este momento estarías equivocada.
- Bueno...
- Cuando no volviste,
naturalmente asumí que Lisa, o
alguna otra persona te había matado.
Y, para que quede claro, hacerle pensar a una persona que te
ama, que estás muerta, y en realidad no es así, eso es cruel.
Estuve de luto por tres meses.
Y en el tercer mes, te encontré.
No estaba rastreándote a ti, sino
a los hijo de putas que te mataron.
Entonces me encuentro contigo.
¿Y qué es lo que encuentro?
No sólo que no has muerto, sino
que te casas, con un imbécil.
Y que estás embarazada.
Me sobrepasé.
¿Te sobrepasaste? Esa es tu explicación.
No dije que explicaría nada.
Dije que iba ha decir la verdad.
Pero si eso no está claro,
entonces seamos transparentes.
Soy un asesino, un cabrón
asesino, tu sabes eso.
Y habrán consecuencias, por romperle
el corazón a un cabrón asesino.
Ya experimentaste algunas
de esas consecuencias.
¿Fue mi reacción, tan sorprendente?
Si, lo fue.
¿Podrías hacer lo que
hiciste? Claro que podrías.
Pero nunca pensé que harías,
o podrías hacerme eso.
Lo siento mucho Kiddo,
pero pensaste mal.
Tu y yo tenemos asuntos pendientes.
Nena, no estás bromeando.
Pai Mei te enseñó el truco de
explotar el corazón con la mano.
Claro que lo hizo.
¿Por qué no me lo dijiste?
No lo sé.
Porque...soy una mala persona.
No, no eres una mala persona.
Eres una persona estupenda,
eres mi persona favorita.
Pero de vez en cuando, puedes
ser verdaderamente malvada.
¿Cómo luzco?
Pareces estar listo.
A la siguiente mañana.
Gracias, gracias...
La leona se ha reunido con su
cría y todo va bien en la selva.
EXT. LIQUOR STORE - DE DÍA 
Un rincón en el Estado de Texas. No hay más construcciones a su alrededor. 
La tienda se llama: "BENNY'S WORLD OF LIQUOR." 
HAY UN SUBTITULO EN EL CARTEL: 
BIG SPRING, TEXAS 
109 MILES WEST OF ABILENE 
345 MILES EAST OF THE MEXICAN BORDER 
Un coche de patrulla aparca en el parking de la tienda, un coche de un 
Ranger de Texas, EARL MCGRAW, que sale del coche. McGraw lleva el uniforme 
de ranger - una camisa, gorro de cowboy, botas, gafas de sol, una placa en 
forma de estrella y un revólver en el cinturón. 
Es más o menos la hora de almorzar, un poco más tarde, McGraw está cansado 
del deber del día. 
El único coche que hay en el aparcamiento es un Plymouth del 1975. 
INT. BENNY'S WORLD OF LIQUOR - DE DÍA 
Un joven con camisa Hawaiana desatada que se llama PETE esta detrás de la 
barra, es el propietario. 
Hay clientes en la tienda. 
Un hombre que va de negro con camisa blanca esta mirando revistas con una 
chica guapa y rubia. 
Un hombre vestido igual esta con una chica pelirroja que delante de las 
cervezas. 
Las dos chicas tienen a los alrededores de diecisiete años. 
MCGRAW entra. 
PETE 
Hey, Earl! 
MCGRAW 
Esto es otra cosa. 
PETE 
Que me cuentas? 
MCGRAW 
Poco. Solo que hace un día jodidamente caloroso. 
PETE 
Ni me he enterado. He pasado todo el día aquí con el aire acondicionado a 
tope! 
MCGRAW 
No me digas! 
PETE 
Cómo lo oyes! 
McGraw se va a coger una cerveza y vuelve delante de Pete. 
MCGRAW 
Si quieres salir a almorzar? 
PETE 
He tomado el almuerzo directamente del microondas. 
MCGRAW 
Por todos los santos, Pete! Cuando aprenderás que esta comida recalentada 
mata más rápido que una bala. Estos condenados burritos sólo se los come un 
hippie, cuando está colocado. Dame una botella  de burbon, quieres? 
PETE 
Si. 
MCGRAW 
Esta noche voy a coger un buen pedo, seguro. 
PETE 
Te ocurre algo? 
MCGRAW 
Nada. Pero ha sido un jodido día de mierda. Largo, caloroso y lleno de 
problemas desde que empezó. En primer lugar, Nadine, la del Blue Chip, 
estaba enferma y ha colocado el idiota de su hijo a trabajar en la parrilla. 
Este estúpido no diferencia el excremento de rata del arroz a la parrilla. 
Desayuné a eso de las nueve, y antes de la diez y media ya estaba bomitando 
salchichas cómo un jodido perro mareado. 
PETE 
No hay ninguna ley que prohiba a los retrasados mentales servir comida al 
público? 
MCGRAW 
No sé, pero debería haberla. Quien demonios sabe lo que pasa por la mente de 
un mongólico? Nadine hubiera ganado más no mamantando a este jilipollas! 
PETE 
Sabes que podrías demandarla? Ese chico debería estar en un circo, y no 
friendo hamburguesas. Podrías quedarte con su local! 
MCGRAW 
Vamos! No seas capullo! Para que querría ese antro grasiento? Además, Nadine 
lleva su cruz, teniendo que cuidar a ese, cabeza de patata. Te has enterado 
de ese asunto de Abilene, el atraco al banco? 
PETE 
Claro, en la tele no hablan de otra cosa. Se han cargado a unos cuantos, no? 
  
MCGRAW 
Si. A cuatro rangers, tres policías y un civil. Además se han llevado a una 
de las cajeras de rehén. Deben dirigirse a la frontera, así que pasarán por 
aquí. Si pongo las manos encima de estos cabrones te aseguro que se 
arrepentirán, ya lo verás. Pienso cogerles, y les cogeré. 
PETE 
Estoy seguro. 
MCGRAW 
Bueno. Iré a echar una meada, te importa que use tu meadero? 
PETE 
Es todo tuyo. 
MCGRAW 
Gracias. 
PETE 
No hay de que. 
McGraw se va al lavabo y el hombre que estaba delante de las cervezas se 
dirige a Pete con un revolver en la mano y la chica llorando. 
HOMBRE DE NEGRO # 1 
(a Pete) 
Crees que se trata de un juego, capullo? (apunta a la chica pelirroja) 
Quieres que esta nena muera?(apunta a la rubia con el otro chico) O esa 
otra? O tu mismo? O tu amigo de la alma, el de la placa? Verás, no quiero 
hacerlo, pero convertiré este lugar en el jodido grupo salvaje si creo que 
estás jugando conmigo! 
Los dos hombres de negro son los atracadores del banco, SETH y RICHARD 
GECKO, "Los hermanos Gecko". Las chicas son rehenes. Seth es el de la chica 
pelirroja y Richard es el de la rubia. 
PETE 
Que queréis? He hecho lo que antes dijisteis! 
SETH 
Le has dejado usar el maldito lavabo. Ninguna tienda hace eso! 
PETE 
Viene aquí cada día y charlamos, ha usado mi lavabo cientos de veces, si le 
digo que no hubiera sospechado. 
SETH 
Vale, le quiero fuera de aquí cuanto antes. Que coja su coche y se largue o 
este lugar cambiará el nombre que tiene por el de "Sangre Granel"! 
Richard le susurra algo en la oreja de Seth. Seth mira a Pete. 
SETH 
Le hacías señales a ese cerdo? 
PETE 
Pero que dices, no he hecho nada! 
Richard susurra algo a la oreja de Seth. 
SETH 
Dice que te rascabas. 
  
PETE 
No, no me rascaba! 
SETH 
Le llamas mentiroso? 
PETE 
No le llamo mentiroso,  pero si me he rascado y no recuerdo haberlo hecho no 
era para hacerle una señal al poli, sino porqué estoy cagado de miedo, 
joder! 
Richard habla por primera vez, lentamente y con calma. 
RICHARD 
Oye, Seth. El poli está en el lavabo, porqué no voy allí, le pego un tiro en 
la nuca, y nos largamos de aquí? 
PETE 
No hagas eso. Chicos, tenía que actuar con naturalidad y lo he hecho. He 
actuado con tanta naturalidad que deberían darme un puto Oscar! Queríais que 
me deshiciera de él y lo estoy intentando! 
SETH 
Pues inténtalo mejor. Mejora tu interpretación o vas a estar jodidamente 
peor. 
Se oye la cadena del lavabo. 
SETH 
Y ahora calma, entendido? Cálmate. 
Todos  vuelven a su posición inicial. 
McGraw aparece del lavabo y vuelve donde estaba. 
MCGRAW 
Bien. Mañana volveré al ataque, pero esta noche veré la tele y me pondré 
ciego de burbon. Cuánto te debo, Pete? 
PETE 
Seis cincuenta. 
MCGRAW 
Joder, tío. Intentas hacerte rico de costa? 
PETE 
Ojalá. 
Aparece el arma de Richard que dispara en la cabeza de McGraw. 
McGraw cae al suelo. 
Richard dispara dos veces más sobe su cuerpo. 
Aparece Seth. 
SETH 
Richard, Richard! Porqué coño has disparado? 
RICHARD 
Le ha hecho una señal al poli. 
  
PETE 
No es cierto, créeme, no es cierto! 
RICHARD 
Mientras hablaban, le ha pedido ayuda con los labios. 
PETE 
Eres un puto embustero, no he dicho ni una puta palabra! 
SETH 
Quieres callarte? 
Richard dispara a Pete y este cae detrás del mostrador. 
Seth mueve a Richard con los brazos. 
SETH 
Pero bueno, que coño te pasa? Déjalo ya, maldita sea! 
RICHARD 
Seth, lo hizo. Tu estabas tapado por la nevera de cervezas pero yo estaba 
junto a las revistas y le veía la cara, le he visto cómo decía la palabra: 
Richard susurra la palabra, "Ayuda". 
Mientras, Pete esta abriendo su caja fuerte, que aguarda una arma, la abre y 
saca el arma. 
SETH 
Pon el coche en marcha. 
RICHARD 
Me crees, no? 
SETH 
Si, pero cállate! Y pon el coche en marcha, quieres? Ponlo en marcha, ponlo 
en marcha y cállate de una puta vez! Ponlo en marcha. 
RICHARD 
Pero me crees? 
SETH 
Te creo. Ponlo en marcha! 
RICHARD 
Me crees, no hablarás por hablar? 
SETH 
Que sí! Vámonos! 
RICHARD 
Me crees significa que me crees! 
SETH 
Si, te creo! 
RICHARD 
Créeme porqué tengo razón! 
Pete se levanta y dispara a Richard en la mano. 
Richard se tira detrás de un estante. 
Pete y Seth se empiezan a disparar y Seth se esconde detrás de otro estante. 
Todos recargan sus armas. 
SETH 
(gritando) 
Richie? 
RICHARD 
(gritando) 
Si! 
SETH 
(gritando) 
Estás bien? 
RICHARD 
(gritando) 
Ese cabrón me ha jodido la mano! Ya te he dicho que pedía ayuda! 
PETE 
(gritando) 
Yo no he pedido ayuda! 
SETH 
(gritando) 
Ahora ya da igual porqué te quedan sólo dos segundos de vida! 
Las chicas salen de la tienda. 
SETH 
(gritando) 
Richie! 
RICHARD 
(gritando) 
Si? 
SETH 
(gritando) 
Cuando cuente hasta tres dispara a las botellas que están a su espalda! 
RICHARD 
Oh, si! 
SETH 
(gritando) 
Uno! 
PETE 
Joder! 
SETH 
(gritando) 
Dos! Tres! 
Richard dispara a las botellas. 
Seth enciende un rollo de papel higiénico con su Zippo, lo lanza. 
El rollo va volando hacia el mostrador. 
El rollo encendido cae detrás del mostrador. 
Todo el mostrador está en llamas. Pete grita escondido detrás del mostrador. 
Richard y Seth miran las llamaradas. 
Pete se levanta en llamas y dispara a Seth y Richard pero no los toca. 
Seth y Richard lo disparan y lo tocan. 
Pete cae medio muerto encima de una torre de bebidas. 
  
EXT. BENNY'S WORLD OF LIQUOR - DÍA 
Ellos salen de la tienda. 
SETH 
Pero que te pedí? Recuerdas lo que te pedí? Te dije: compra el mapa de 
carreteras y vete! 
El edificio se quema. 
RICHARD 
Que coño querías que hiciera? Seth este poli nos reconoció! 
SETH 
No nos reconoció. 
RICHARD 
Te lo aseguro, lo noté en su mirada, sobretodo a ti! Se dió cuenta. 
SETH 
Pasar inadvertido. Sabes lo que significa? Pasar inadvertido! 
RICHARD 
Puedes preguntarme cómo está mi mano porqué me duele de cojones! 
Los dos suben al coche y Seth de conductor. 
SETH 
Pasar inadvertido no es lo que haces! Pasar inadvertido no es matar a 
policías y desde luego no es incendiar un edificio! 
RICHARD 
Lo sé, lo sé. 
El coche sale derrapando a la carretera. 
"DIMENSION FILMS PRESENTS" 
Créditos. 
Terminan los créditos. 
Seth y Richard están en el coche bebiendo cervezas. Richard tiene un agujero 
en la mano y se pone cinta adhesiva. 
RECEPCIÓN DE MOTEL CON EL TIMBRE. Alguien le da al timbre. 
INT. VESTÍBULO - MOTEL - DÍA 
Seth está en el vestíbulo de un motel. Un motel de Texas. Richard está en el 
coche. Nadie responde al timbre. Seth pica sobre la mesa con el timbre cinco 
veces por impaciencia. 
VIEJO 
Ya voy! Porqué cojones tanta prisa? 
Es un viejo, el dueño del motel, que sale del lavabo. 
VIEJO 
Maldita sea, pero bueno que coño quieres? 
SETH 
Que te parece que quiero viejo capullo? Una puta habitación! 
VIEJO 
Bueno está bien. 
EXT. PATIO - MOTEL - DÍA 
Richard está sentado escuchando Merle Haggard en la radio. Está cómo 
vigilando, Seth entra en el coche. Seth lo enciende y lo conduce hasta la 
habitación. 
RICHARD 
Tienen televisión por cable? 
SETH 
No. 
RICHARD 
Tienen canal porno? 
SETH 
No. 
RICHARD 
Tienen camas de agua? 
SETH 
No. 
RICHARD 
Pues que tienen? 
SETH 
Cuatro paredes y un techo, es lo único que necesitamos. 
Conduce el coche hasta la puerta #11, con la parte trasera apuntando a la 
puerta. 
Los dos salen del coche. 
SETH 
Abre el maletero, date prisa. 
Los dos abren el maletero. 
CÁMARA: maletero, apunta a Seth y Richie. 
CÁMARA: seth, hay una mujer en el maletero. 
Ella es la rehén de Albiene. Está muerta de miedo con la boca tapada con una 
mordaza. 
SETH 
Ni una palabra. 
Los dos hermanos miran al alrededor, no ven nada. Sacan a la rehén del 
maletero y Richie entra con ella en la habitación. Seth mira otra vez al 
alrededor, no ve nadie, cierra la puerta del maletero y entra en la 
habitación. 
INT. HABITACIÓN DE SETH Y RICHARD - DÍA 
Seth cierra la puerta de la habitación y señala a la rehén. 
SETH 
Tu, plántate en el sofá. 
Ella se sienta en el sofá. 
REHÉN 
Que van a hacer conmigo... 
SETH 
He dicho que te plantes y que yo sepa las plantas no hablan. Si quieres 
caerme bien quédate quietecita y no digas ni "mu". 
Ella se calla. 
Richard se saca dificultosamente la chaqueta. 
Seth se pone de rodillas ante Richard y le coge la mano a Richie 
Le empieza a sacar la cinta adhesiva. 
SETH 
Calma, cómo la sientes? 
RICHARD 
Sentirla? Me jode de dolor! 
Le saca la cinta y se la vuelve a poner no tan apretada. 
SETH 
Ya está. La apretaste demasiado, ahora está mejor. 
RICHARD 
Bien. 
SETH 
Y ahora iré a por el dinero. 
Se marca de la habitación- 
EXT. PATIO -  MOTEL - DÍA 
Seth coge el dinero del maletero y vigila el alrededor, luego vuelve dentro 
de la habitación. 
  
INT. HABITACIÓN DEL MOTEL #11 - DÍA 
Seth vuelve a entrar en la habitación y deja la maleta en un sillón. Seth 
mira al reloj. 
SETH 
Ya son las seis. 
(a la rehén) 
Aquí a que hora oscurece? 
REHÉN 
Sobre las ocho. 
SETH 
Bien. Me acercaré a la frontera y desde allí llamare a Carlos. Trataré de 
quedar con él en alguna parte aunque no sé dónde. 
RICHARD 
Ese pavo se va a quedar con el treinta por ciento. 
SETH 
Es su trato habitual, no va a cambiarlo por nosotros. 
RICHARD 
Intentaste negociar con ellos? 
SETH 
Richie, esos tipos no son comerciantes de tres al cuarto de Tijuana. Ni si 
quiera conocen el significado de la palabra regateo. Si quieres vivir en "El 
Rey" tienes que pagar un treinta por ciento, son sus normas. Así está 
escrito y esto es lo que haremos. 
RICHARD 
Si... 
SETH 
Oye, Richie! Si quieres un buen refugio, tienes que pagar, y el precio es el 
treinta por ciento. 
RICHARD 
Solo quiero... 
SETH 
Se acabó la conversación. Vale? 
Richard vuelve con lo suyo y baja la cabeza. 
Seth coge una silla y se sienta delante de la rehén. 
SETH 
Bueno, y ahora tu. Cómo te llamas? 
REHÉN 
Gloria. 
SETH 
Hola Gloria, yo soy Seth y él es mi hermano Richie, vayamos al grano. Te 
haré una sola pregunta y quiero que me contestes si o no. Quieres salir de 
esta con vida? 
GLORIA 
Si. 
  
SETH 
Bien. Regla nº 1: nada de ruidos ni preguntas. Si haces ruido...(saca su 
revólver 44)...el Sr. 44 hará ruido, si haces una pregunta, el Sr. 44 la 
contestará. Bien, ha quedado total y suficientemente clara la regla nº 1? 
GLORIA 
Si. 
SETH 
Ahora la dos. Harás lo que digamos cuando digamos y si no, te aplicaré la 
uno. 
Seth carga el pistón del revólver 44 y pone el cañón apuntando a Gloria. 
Gloria se asusta y cierra los ojos. 
SETH 
En cuanto la tres, no se te ocurra huir de nosotros, porqué tengo seis 
amiguitas, y todas corren más aprisa que tu. 
Gloria sigue con los ojos cerrados. 
SETH 
Abre los ojos. 
Ella lo hace. 
SETH 
Gloria, si sigues las reglas, o sea, sin putearnos, saldrás de esta con 
vida. Te doy mi palabra. 
Gloria sonríe. 
Seth también. 
SETH 
Vuelvo enseguida. 
Seth sale de la habitación. 
Richard se va a la puerta del dormitorio, mira a Gloria. 
RICHARD 
Quieres acostarte y ver la tele conmigo? 
No quiere pero no lo dice. 
Richards se estira en la cama. 
RICHARD 
Vamos. 
Gloria se levanta y se sienta en la cama. 
RICHARD 
Ven aquí, ya sabes, quítate los zapatos. 
Gloria se quita los zapatos y se estira a su lado. 
  
  
  
  
CORTE: 
EXT. EMMA AND PETE'S GRAVY TRAIN - DÍA 
Emma and Pete's Gravy Train es un bar de carretera en la carretera 290. 
EN EL CARTEL DEL BAR HAY EL SUBTITULO: 
238 MILES PARA LA FRONTERA MEJICANA. 
INT. EMMA AND PETE'S GRAVY TRAIN - DÍA 
Emma and Pete's Gravy Train es un bar de carretera en el cual los camareros 
y camareras van de cowboys. La cámara sigue a una camarera. 
Ella para en la mesa de LA FAMÍLIA FULLER. Los Fullers son gente pacífica. 
Los miembros son solamente el padre, JACOB, 44años, expastor, una buena 
persona. Sus dos hijos, KATE, 19 años, una joven muy atractiva por su 
aspecto sensual. Va vestida como una cristiana, pues es religiosa. SCOTT, 16 
años, es un joven adoptado por Jacob, pues es chino. Lleva una camisa de un 
grupo heavy metal llamado "Precinct 13". Los tres están almorzando. 
JACOB 
Nos quedan aproximadamente, dos horas de viaje, para llegar a "EL PASO". 
Allí está la frontera. Nos hospedaremos en un motel. 
SCOTT 
Hospedarnos? No pensarás quedarte en un motel, verdad? 
KATE 
Y para que? Tenemos una autocaravana. No nos apetece quedarnos en un motel 
lleno de cucarachas. 
SCOTT Y KATE 
Tenemos de todo! 
JACOB 
Eso está bien. La verdad es que no me acostumbro, acabo de comprarla. 
SCOTT 
Porqué quieres pararte aquí papá? 
JACOB 
Estoy cansado. 
SCOTT 
Cansado? Pues acuéstate detrás, yo conduciré hasta Méjico. 
Jacob ríe en un tono de "tu no tocas mi autocaravana". 
JACOB 
Sé que lo harías hijo, pero por ahora ni lo sueñes. Veréis, quiero estar al 
menos una noche en una cama cómo dios manda. La de la autocaravana no está 
mal, pero no es una cama de verdad. 
SCOTT 
Perdonad, tengo que ir al lavabo. 
Scott se levanta y se va hacia el lavabo. 
Jacob y Kate se quedan solos. Hay un momento de silencio. 
  
KATE 
Oh, por cierto. Cuando llame a casa para escuchar los mensajes, había uno de 
Bethel, la iglesia Bautista. El Sr. Franklin dijo en él que te substituiría 
sobre tu ausencia y volverías a tener el puesto cuando regresáramos. Además 
decía... 
JACOB 
Ted es muy amable. Le llamaré para decirle que no se moleste en esperar. 
KATE 
Papá, perdona pero no quería hablar de este tema delante de Scott porqué sé 
que le preocupa pero, me gustaría saberlo. Acaso ya no crees en dios? 
JACOB 
No para ser pastor. Vamos, ya sé que a los dos os resulta duro. Después de 
la muerte de vuestra madre esto es lo último que esperabais pero, mis 
cerisglesias necesitan un guía espiritual, y yo, he perdido la fe. 
Contestaré a tu pregunta con un sí, creo, en Jesús. Claro que creo, en dios, 
pero no les amo, no. 
KATE 
Sin embargo, sé que desde que nosotros nacimos has sido pastor, y de 
repente, un día, te despiertas por la mañana y dices, que le follen? 
JACOB 
Yo no he dicho jamás eso. Todas las personas que eligen, consagrarse y 
trabajar al servicio de dios de por vida tienen algo en común. No importa si 
eres predicador, sacerdote, monja, rabino o monje budista, porqué en muchas 
ocasiones en tu vida, mirarás tu reflejo en el espejo y te preguntarás, 
acaso soy un iluso? No estoy pasando por una crisis religiosa, lo que 
experimento se parece más a un despertar. 
KATE 
Pero papá, que crees que diría mamá? 
JACOB 
Mamá ya no dirá nada, está muerta. 
INT. HABITACIÓN DE MOTEL DE SETH Y RICHARD - NOCHE 
EN TV 
Una periodista local, KELLY HOUGE, está haciendo un reportaje sobre los 
hermanos. 
KELLY HOUGE 
(a la cámara) 
La cadena de crímenes sangrientos empezó hace una semana. El mayor de los 
hermanos... 
APARECE UNA IMAGEN DE LA FOTO DE FICHA DE PRISION DE SETH 
KELLY HOUGE 
Seth Gecko cumplía condena en la Penitencia Estatal de Kansas por su 
participación en 1998 del atraco a mano armada en el banco de Scott City en 
el que murieron dos agentes de la ley. 
APARECEN FOTOS DE LOS DOS POLICIAS Y LUEGO LA CÁMARA VUELVE A KELLY 
KELLY HOUGE 
Fue en el juzgado, cuando este hombre, su hermano menor... 
APARECE UNA FOTO DE FICHA DE PRISION DE RICHARD 
KELLY HOUGE 
Richard Gecko, un conocido atracador y delincuente sexual, montó una 
espectacular huida en pleno día, que acabó por causar la muerte a cuatro 
agentes de la ley de la ciudad de Wichita ya a esta mujer... 
APARECE UNA FOTO DE LA MUJER 
KELLY HOUGE 
Heide Vogel, una maestra de sexto curso que fue atropellada por los Gecko 
durante la persecución que se organizó por la ciudad. 
APARECE UNA FOTO DE "THE BENNY'S WORLD OF LIQUOR" 
KELLY HOUGE 
Y por último, hoy, los Gecko, han atracado una tienda de licores en Big 
Springs, donde los dos hermanos, asesinaron de nuevo, a otro ranger... 
APARECE UNA FOTO DE EARL MCGRAW 
KELLY HOUGE 
Earl McGraw, y al encargado de la tienda... 
APARECE UNA FOTO DE PETE 
KELLY HOUGE 
Pete Bottoms. 
LA CÁMARA VUELVE A KELLY Y DEBAJO APARECE UN ESQUEMA: 
DEATH TOLL 
13 
TEXAS RANGERS 
4 
POLICE OFFICERS 
7 
CIVILIANS 
2 
KELLY HOUGE 
Con ellos el número de muertos asciende a dieciséis(cambia en el marcador). 
Cinco rangers de Texas(cambia), ocho agentes de policía(cambia), tres 
civiles(cambia) y un rehén... 
APARECE UNA FOTO DE GLORIA 
KELLY HOUGE 
La cajera del último banco atracado y madre de cuatro hijos, Gloria Hill. 
Ahora la cámara vuelve a apuntar a Kelly pero está vez Kelly está 
entrevistando a un agente del F.B.I., STANLEY CHASE. 
STANLEY CHASE 
Por el momento, confiamos en que atraparemos a estos fugitivos en las 
próximas cuarenta y ocho horas. El F.B.I., la policía y los rangers se han 
unido para formar la mayor batida hecha en este estado. Atraparemos a Seth y 
Richard Gecko. 
KELLY HOUGE 
Es cierto que debido al número de víctimas ocurridas entre los agentes de la 
ley, es decir, F.B.I., rangers y policía local, las fuerzas del orden se han 
tomado esta búsqueda cómo algo personal? 
STANLEY CHASE 
Así es. Estrictamente personal. 
EXT. PATIO MOTEL - NOCHE 
Seth llega y aparca en el mismo sitio que siempre. Coge un paquete de seis 
cervezas y dos bolsas de hamburguesas del Big Kahuna. 
Seth entra en la habitación. 
Richard está apuntando a Seth y Seth le enseña que es él con un par de 
hamburguesas. 
RICHARD 
Joder, me tenías preocupado, que coño has estado haciendo? 
Seth deja las bolsas sobre la mesa. 
SETH 
Turismo. 
RICHARD 
Que has visto? 
SETH 
Polis. 
RICHARD 
Has estado en la frontera? 
SETH 
Si, he estado. Que han dicho por la tele? 
RICHARD 
Que van a atraparnos en cuarenta y ocho horas. 
Seth se sienta y mira la mano de Richie. 
Luego se toma una cerveza. 
SETH 
Tenemos que encontrar el modo de cruzar la frontera. Cuanto más tiempo 
estemos aquí menos valdrán nuestras vidas. Tenemos que llevar nuestros culos 
a Méjico esta noche. Carlos nos irá a buscar al lugar de la cita mañana por 
la mañana. Luego él y sus muchachos nos escoltarán hasta "el Rey" y... 
Seth se da cuenta que sobra una hamburguesa, es decir, busca a Gloria. 
SETH 
Dónde está la mujer? 
RICHARD 
Que? 
SETH 
Cómo que que? La mujer, la que teníamos de rehén! Dónde coño está? 
Richard señala a la otra habitación, la de la tele. 
RICHARD 
Ahí dentro. 
SETH 
Y que cojones hace ahí dentro? 
Seth se dirige a la puerta. 
RICHARD 
Espera Seth, oye... 
Seth abre la puerta y se queda chocado. 
Está chocado porqué Gloria a muerto maltratada y violada. 
Su cadáver yace en la cama. 
SETH 
Richard, que té pasa? 
RICHARD 
No te enfades, vale? Antes deja que te explique... 
Se van mostrando imágenes del cadáver en forma de flashes. 
SETH 
Sí, explícamelo. Necesito una explicación. Que demonios te ocurre, hermano? 
RICHARD 
No me ocurre nada. 
SETH 
Ya. 
RICHARD 
Intentó escapar y yo hice lo que tenía que hacer. 
SETH 
No, esta mujer no diría mierda aunque tuviese la boca llena de ella. 
Richard se aleja de la puerta dando mordiscos a la hamburguesa. 
RICHARD 
Te equivocas, te equivocas, te equivocas. 
SETH 
Ya. 
RICHARD 
Cuando te fuiste se convirtió en una persona muy distinta. 
SETH 
Ya. 
Richard afirma con la cabeza 
SETH 
Soy yo. 
Seth se da la vuelta y se dirige a su hermano. 
SETH 
Es culpa mía? 
  
RICHARD 
No, no es culpa tuya. 
SETH 
Acaso, es culpa mía? 
RICHARD 
No, es de ella. 
SETH 
Todo esto es por mi culpa? 
RICHARD 
No es por tu culpa. 
SETH 
Pero, bueno, tu crees que yo soy así? 
RICHARD 
No. 
SETH 
Este no es mi estilo, yo soy un profesional, un atracador! 
Seth coge por la oreja a Richard y le da golpes con la pared en la cabeza. 
SETH 
No mato a nadie si no necesito hacerlo, y desde luego no soy un maldito 
violador, cómo tu actúas! Cómo tu actúas cabrón, no me gusta! Y es así cómo 
se hacen las cosas! Lo has entendido? Si lo entiendes di un maldito sí! Sí, 
Seth! 
RICHARD 
(con voz baja) 
Sí, Seth. 
SETH 
Sí, Seth, lo entiendo! Sí, Seth, lo entiendo, joder! 
RICHARD 
Sí, Seth, lo entiendo, joder. 
Seth abraza a Richard 
SETH 
Cuando lleguemos a Méjico, todo será dulce Romero, licor de graduación al 
cien por cien, arroz con judías y ya nada de toda esta mierda importará. 
RICHARD 
Vale. 
INT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
Scott y Kate están viendo por la ventana cómo se acerca Jacob. 
KATE 
No entiendo que quiera parar aquí, este lugar es asqueroso. 
Jacob llega a la autocaravana 
  
KATE 
Papá, porqué nos paramos aquí? 
JACOB 
Este lugar es cómo cualquier otro. 
KATE 
Es un cuchitril. 
JACOB 
Te equivocas, hija. Es limpio, y sencillo. No es ningún cuchitril. 
KATE 
Cómo quieras pero, si no tiene piscina preferiría que fuéramos a otro lugar. 
Jacob enciende el coche y empieza a conducirlo por el patio. 
JACOB 
Tiene una cama, eso es lo único importante. 
KATE 
Bueno, hay otros moteles que tienen cama, y también tienen...gimnasio y... 
Jacob da un frenazo porqué pasa Seth por delante 
Seth se queda parado delante del coche mirando a los pasajeros 
detenidamente. 
SCOTT 
Pero bueno, que le pasa a este tío? 
JACOB 
No lo sé. 
KATE 
Es repelente. 
Seth se va hacia la habitación. 
INT. HABITACIÓN #12 - LA DE LOS FULLER - NOCHE 
La habitación #12 es exactamente igual que la #11 solo que en vez de sofá 
hay una cama y además, a la #12, el lavabo está donde hay el dormitorio en 
la #11. 
Jacob está estirado, medio dormido sobre la cama y Scott está en una silla 
con unos auriculares y escuchando música con una guitarra. Kate no está. 
Suena la puerta tres veces. Scott no se da cuenta por que lleva los 
auriculares y Jacob tampoco porqué está medio dormido. Suenan tres golpes 
más fuertes. Jacob se levanta y se pone las gafas. 
JACOB 
(gritando) 
Que? 
Del otro lado de la puerta viene una voz amistosa. 
VOZ DE FONDO(RICHARD) 
Perdone, soy su vecino de la habitación 11, siento molestarle, pero quisiera 
pedirle un favor. 
Jacob se levanta y se dirige hacia la puerta mirando a Scott. 
JACOB 
Espero que esta interrupción no te moleste. 
Scott no lo oye. 
Jacob abre la puerta y al otro lado hay Richard con cara de buen chico. 
RICHARD 
Hola, me hospedo en la 11, y mi amiga y yo necesitamos hielo pero no tenemos 
cubiteras. Sería pedir demasiado que nos prestará la suya? Le aseguro que se 
la devolvería enseguida. 
JACOB 
(en tono dormido) 
Claro. 
RICHARD 
Gracias. 
Jacob se da la vuelta para coger la cubitera cuando Richie se apoya en la 
puerta y saca su arma 45. 
Luego aparece Seth. 
JACOB 
Que es esto? 
Seth pega un puñetazo a Jacob y este cae sobre la cama. 
SETH 
Se llama puñetazo. 
Richard está con Scott. 
RICHARD 
(a Scott) 
Deja la guitarra. 
Scott deja la guitarra sobre la mesa que hay a su lado. 
SETH 
(a Jacob, apuntándole con su 44) 
Cómo te llamas? 
JACOB 
Jacob. 
SETH 
Bien, Jacob. Siéntate en la cama, si te mueves te pegaré un tiro entre las 
gafas. 
Richard sigue con Scott. 
RICHARD 
(a Scott) 
Abre la boca... 
Scott abre la boca. 
RICHARD 
Más. 
Scott la abre más. 
Richard pone su 45 en la boca de Scott. 
RICHARD 
Eso es. 
SETH 
(a Richard) 
Vamos, trae al Japonés aquí, date prisa. 
Richard lleva a Scott al lado de su padre, con el arma en la boca. 
Scott se sienta con Jacob y Jacob le pasa el brazo por la espalda 
agarrándolo. 
SETH 
(a los rehenes) 
De que vais los dos? De maricones? 
JACOB 
Es mi hijo. 
SETH 
Cómo es posible? No pareces Japonés. 
JACOB 
Ni él tampoco, es Chino. 
SETH 
Oh, lo siento. Mis más sinceras disculpas. 
JACOB 
Que quieren, dinero? 
SETH 
Sí, pero no el tuyo. Mi hermano y yo estamos en un lío, necesitamos tu 
ayuda. 
Kate aparece en bikini del lavabo. 
Los Gecko apuntan con sus armas hacía ella. 
Jacob y Scott se levantan. 
Seth se gira y apunta a Jacob y Scott. 
SETH 
(a Scott y Jacob) 
Quietos. 
Kate se asusta y levanta las manos. 
Richard cierra la puerta. 
KATE 
Papá, quienes son? Que ocurre? 
RICHARD 
Es un concurso de bikinis y acabas de ganar. 
  
  
JACOB 
(a Kate) 
Tranquila, cariño. No va a pasar nada. 
SETH 
Obedece a tu papá, tesoro, y no hagas ninguna estupidez. En cuanto a 
vosotros os quiero sentados, me habéis oído? Que os sentéis! 
Los dos se sientan. 
Richard está mirando a Kate, pues no le puede quitar los ojos de encima. 
SETH 
Y ahora, dónde están las llaves de la autocaravana? 
JACOB 
Sobre la cómoda. 
SETH 
(cogiendo las llaves) 
Bien. A ver Richie, coge estás llaves, ponla en marcha y llévala a la parte 
delantera. 
Richard no hace caso y sigue mirando fijamente a Kate. 
Kate gira la cabeza y lo mira. 
KATE 
Richie, puedes ayudarme? Quieres comerme el coño, por favor? 
RICHARD 
Claro. 
SETH 
Richie, eh! 
Richie vuelve al mundo real, pues se lo ha imaginado todo. 
SETH 
Te he dicho algo. Hazlo! 
Richard se dirige hasta Seth y este le tira las llaves. 
Richie no las coge al vuelo. 
Las recoge del suelo y cuando se levanta mira a Kate. 
Luego se va. 
SETH 
(a Kate) 
Tu, ve al baño y vístete. 
Kate se dirige al baño cogiendo ropa de la mesa pero en su camino Seth la 
coge por el brazo. 
SETH 
Tienes tres minutos, si tardas un segundo más le agujereo la cara a tu 
padre, lo has entendido? 
KATE 
Sí. 
SETH 
Me crees? 
KATE 
Sí. 
SETH 
Más te vale. Ve. 
Seth la suelta y ella se encierra en el lavabo. 
JACOB 
Oiga, si quieren la autocaravana, llévensela y márchense. 
Se ve a Richard cómo se dirige a la autocaravana. 
SETH 
No es tan fácil, abuelo. Antes daremos un paseito. 
Jacob se saca las gafas y hace que no con la cabeza. 
JACOB 
De eso, nada. 
SETH 
Que has dicho? 
JACOB 
Si quieren llevarse a alguien, iré yo, pero mis hijos no irán a ninguna 
parte con ustedes. 
SETH 
Lo siento, os necesito a todos. 
Jacob se levanta. 
JACOB 
Mis hijos no irán con ustedes, y se acabó. 
Seth saca el revólver 44 y apunta a Scott en la cabeza. 
SETH 
Que cojones se acabó? Ahora es cuando va a empezar. 
SCOTT 
Papá. 
SETH 
Vamos siéntate, siéntate! Tu, ve allí, siéntate allí, venga vamos, muévete. 
Siéntate. 
Jacob se sienta en la cama, y Scott se sienta en la silla donde estaba antes 
tocando la guitarra. 
SETH 
No tengo tiempo que perder, así que halaré claramente. O coges a tus hijos y 
subís a la autocaravana o bien os ejecuto en este mismo instante. Bueno, que 
me dices? Contesta, si o no? 
JACOB 
Sí. 
  
  
SETH 
(a Scott) 
Eh, tu padre acaba de salvarte la vida. 
Seth se dirige a la puerta del baño y pica en ella, 
SETH 
Se acabó el tiempo, muñeca. Sal ya. 
Kate sale del lavabo. 
SETH 
(a todos) 
Bien excursionistas, vamos de excursión. 
CORTE: 
EXT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
La autocaravana sigue por una carretera desierta, por la noche, con todos 
los pasajeros a bordo. 
INT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
Richard está detrás, en la zona de la cama vigilando a Scott y Kate con su 
arma. Seth está delante y Jacob conduce. 
KATE 
Disculpe, a donde nos llevan? 
Richard presta atención. 
RICHARD 
A Méjico. 
KATE 
Y que hay en Méjico? 
RICHARD 
Mejicanos. 
SETH 
(gritando) 
Richie! 
RICHARD 
(gritando) 
Que? 
SETH 
(gritando) 
Ponte el aparato. 
Richard se pone un aparato por los dientes y Scott y Kate lo miran 
fijamente. 
RICHARD 
(a Scott y Kate) 
Me rechinan los dientes 
En la parte delantera, Jacob sigue conduciendo y Seth está mirando su 
cartera. 
SETH 
(a Jacob y señalando a los niños) 
Cómo se llaman? 
JACOB 
Scott y Kate. 
Seth repite los nombre. 
SETH 
Scott y Kate! 
Seth le enseña una foto a Jacob de él y su mujer. 
SETH 
Quien es está? 
JACOB 
Mi esposa. 
SETH 
Y donde está la señora? 
JACOB 
En el cielo. 
SETH 
Ha muerto? 
JACOB 
Sí, así es. 
SETH 
Cómo murió? 
JACOB 
En un accidente de coche. 
SETH 
Vamos, Jacob. Dame más detalles. Que pasó? La mató algún cabrón borracho? 
JACOB 
No, era una noche lluviosa. Los frenos del coche no funcionaban, tubo que 
pararse de repente. Se deslizó sobre la carretera, se estrelló y se mató. 
SETH 
Murió en el acto? 
JACOB 
No del todo. Estuvo atrapada entre los hierros del coche unas seis horas, 
antes de fallecer. 
SETH 
Ya. A veces no entiendes los designios divinos, y no te dejan vivir, eh? 
JACOB 
Sí, en efecto. 
Seth sigue mirando su cartera y ve el carnet de pastor. 
  
SETH 
Es autentico? 
JACOB 
Sí. 
SETH 
Ya había visto uno parecido. Un amigo se hizo ordenar sacerdote de su propia 
religión, quería joder a cierto. Tu también o eres autentico? 
JACOB 
Soy autentico. 
SETH 
Predicador? 
JACOB 
Era pastor. 
SETH 
Era, es decir, ya no. 
JACOB 
Así es. 
SETH 
Porqué lo dejaste? 
JACOB 
Lo siento, pero creo que ya he intimado lo suficiente con usted. Me parece 
innecesario hablar más. 
SETH 
Manténte amable, de acuerdo, abuelo? No nos pongamos nerviosos. Pero tienes 
razón. Vasta ya de conocernos mejor. No me importáis una mierda ni tu ni tu 
jodida familia, podéis vivir todos eternamente o bien morir en un segundo, 
no me importa. Lo único que me importa soy yo, ese jodido hijo de puta de 
allí atrás y nuestro dinero. Así que si nos ayudáis a cruzar la frontera sin 
incidentes, si os quedáis con nosotros durante toda la noche sin hacer 
tonterías, ni intentar escapar, por la mañana os soltaré a todos, a los 
tres. 
JACOB 
Cómo sé que mantendrá su palabra? Tendrá que convencerme de que dice la 
verdad. 
SETH 
Oye, capullo. De lo único que debes de estar convencido, es de que estás en 
una situación emergética, de un par de tipejos sin escrúpulos. No quiero 
preocuparme por vosotros en toda la puta noche.  Tampoco creo que tu quieras 
preocuparte por las intenciones de mi hermano hacia tu preciosa hija. Te has 
fijado en cómo la miraba? 
JACOB 
Sí. 
SETH 
Y no te ha gustado, verdad? 
JACOB 
No me ha gustado. 
SETH 
Ya me lo parecía. Si nos llevas hasta Méjico, y no intentas escapar, tu hija 
estará a salvo, y por la mañana os dejaré marchar. Te doy mi palabra, Jacob. 
JACOB 
Si le pone un dedo encima, lo mataré. 
SETH 
Es justo. Si rompes tu palabra os mataré a los tres. 
EXT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
La autocaravana sigue corriendo por el calor del desierto. 
INT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
Richard sigue atrás. 
Richard está mirando el cuerpo de Kate fijamente. 
Richard mira los dedos del pie de Kate, ya que va descalza. 
Richard mira los dedos de la mano de Kate. 
Richard mira su cuello. 
Richard mira su cara. 
Sus ojos miran fijamente a Kate. 
RICAHRD 
(a Kate, y con voz de susurro) 
Iba en serio lo que dijiste en la habitación? 
KATE 
Que? 
RICHARD 
(con voz de susurro) 
En la habitación. Hablabas en serio o solo era una broma. Porqué si 
realmente quieres que te lo haga, lo haré. Será un placer. 
KATE 
Hacer que? 
RICHARD 
(susurrando) 
Lo que dijiste en la habitación. 
KATE 
Pero que dije? 
RICHARD 
(susurrando) 
Me preguntaste si quería comer... 
SETH 
(gritando) 
Richie! 
RICHARD 
(gritando) 
Que? 
SETH 
(gritando) 
Vigila los chicos y no les hables. No tenemos nada que decirnos así que 
corta el rollo. 
Richard se vuelve a girar hacia Kate. 
RICHARD 
(susurrando) 
Luego hablamos. 
Kate hace que sí con la cabeza. 
CORTE: 
EXT. FRONTERA MEJICANA - NOCHE 
La frontera mejicana está llena de policías y rangers. Policías con perros y 
rangers con perros. Cada agente de la ley comprueba cada automóvil. También 
está lleno de coches, autocaravanas y todo tipo de automóviles. 
INT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
Todos los pasajeros se levantan menos Jacob. 
SETH 
Todos preparados, empieza el espectáculo. Richie, lleva a Kate al baño. 
Scott, ponte junto a tu padre. 
Todo el mundo hace lo que se le ordena y Seth le habla flojito a Jacob. 
SETH 
Que les dirás? 
JACOB 
La verdad, no tengo ni idea. 
SETH 
Piensa sólo en el arma que apunta a Kate. 
Seth se dirige al baño. 
RICHARD 
(a Kate) 
Entra. 
Richard y Kate entran en el baño, luego Seth. 
Richard, Kate y Seth están dentro de la ducha. 
Richard está apuntando a Kate con su 45. 
RICHARD 
Esto no saldrá bien, seguro. 
SETH 
Cállate, saldrá de puta madre. 
Jacob y Scott están delante. 
SCOTT 
Que piensas hacer? 
JACOB 
De momento intentar cruzar la frontera. 
SCOTT 
Papá, tienes que decirles que están allí atrás. 
JACOB 
Has olvidado a tu hermana? 
Vuelve con Richard y Seth. 
RICHARD 
Lo siento pero sigo pensando que este asunto es una mala idea. 
SETH 
Tomo nota, y ahora, cállate. 
Vuelve con Scott y Jacob 
SCOTT 
Nos matarán, papá. Cuando crucen la frontera, seguro que nos llevan al 
desierto, y allí nos matarán. 
JACOB 
Si consiguen cruzar la frontera nos dejarán nos dejarán libres. 
SCOTT 
No lo harán. Vamos, papá, he visto mucho a reality shows. No dejan escapar a 
nadie con vida. Cualquier poli te dirá que situaciones así, si tienes una 
oportunidad, aprovéchala. 
JACOB 
Tal vez no lo parezca, pero sé lo que hago. Confía en mi. 
SCOTT 
No debes hacer esto. Si no se lo dices a la poli se lo diré yo. 
JACOB 
Escúchame bien! No hagas absolutamente nada, me oyes? 
Está a punto de llegar un guarda de la frontera a la autocaravana. 
JACOB 
Ahora yo estoy al mando y tomaré las decisiones. 
SCOTT 
Ese tipo es el que está al mando. 
JACOB 
Te digo que estoy al mando y hazme caso! Yo elijo las jugadas, y tu 
respáldame. Necesito tu apoyo. Ayúdame. 
Scott se calma. 
Llega el guarda y pica a la ventanilla. 
El guarda habla con Jacob desde el otro lado de la ventanilla. 
Jacob abre la ventanilla. 
GUARDA 
Cuantos van con usted? 
JACOB 
Solo mi hijo y yo. 
GUARDA 
Y porqué motivo van a Méjico? 
JACOB 
De vacaciones. Le llevo a ver su primera corrida de toros. 
Vuelve a Seth y Richard. 
RICHARD 
Registrarán la caravana. 
SETH 
Si no te comportas cómo un jodido chiflado no pasará nada. 
RICHARD 
Que significa eso? 
SETH 
El que? 
RICHARD 
Acabas de llamarme chiflado. 
SETH 
No es cierto. 
RICHARD 
Si lo es. Has dicho, si no te comportas cómo un jodido chiflado. Sugieres 
que ya me he comportado cómo un jodido chiflado. 
SETH 
Me refería a que te tranquilizaras. 
RICHARD 
Te refieres a esto y también a lo otro. 
SETH 
Este no es el momento, Richie. 
RICHARD 
Que se jodan esos cerdos, me has llamado jodido chiflado. Es lógico que me 
cabrée. Retíralo. 
SETH 
Quieres bajar la voz de una puta vez? 
RICHARD 
Porqué? 
Richard baja la cabeza de Kate dándole un golpe contra el baño. 
El guarda lo oye. 
Vuelve a Scott y Jacob. 
GUARDA 
Que ha sido eso? 
JACOB 
Mm? Oh, habrá sido mi hija, en el baño. 
GUARDA 
Usted dijo que solo iba con su hijo. 
JACOB 
Bueno, quería decir, mis hijos y yo. 
El guarda hace cara de sospecha. 
GUARDA 
Abra la puerta, voy a subir. 
El guarda se dirige a la puerta. 
Vuelve a Seth y Richard. 
RICHARD 
Que es lo más chiflado que he hecho? Siento curiosidad. Vamos, dímelo. 
SETH 
Este no es el momento. 
RICHARD 
Ya sé. Fue cuando tu culo se pudría en la cárcel y te saqué de allí. Est fue 
una locura, por no decir una estupidez. 
Seth pega un golpe en la cara a Richard con el puño. 
Richie cae atrás. 
Kate sube la cabeza otra vez y se da un respiro. 
KATE 
(a Seth) 
Gracias. 
El guarda sube a la camioneta con otro guarda con un perro. 
El guarda pica a la puerta del baño, cerrada. 
KATE 
(gritando) 
Estoy en el baño. 
GUARDA 
Abra, patrulla fronteriza. 
KATE 
Está abierta. 
El guarda abre la puerta y Kate está tapándose con las manos. 
KATE 
Le importa. 
El guarda mira pervertidamente. 
  
GUARDA 
Disculpe. 
El guarda cierra intentando mirarle lo más posible. 
El guarda se va. 
Seth esta en la ducha con Richie desmayado y apuntando a Kate. 
El coche pasa la frontera. 
Seth sale del lavabo. 
SETH 
Joder! Esto si ha sido intenso! 
Seth mira por la ventana trasera y comprueba si han pasado la frontera. 
SETH 
Chico(a Scott), lo conseguimos! Estamos en Méjico, estamos en el maravilloso 
Méjico(acariciándole la cabeza), pedacito de mierda amarilla! 
Seth pica la puerta del baño. 
SETH 
Vamos, Kate, sal de allí, vamos. 
Seth va a la parte delantera. 
SETH 
(a todos) 
Bien, ahora escuchadme todos. Sé que os he hecho pasar por un infierno, y 
que he sido un autentico cabrón, pero a partir de ahora, os considero a 
todos unos colegas. Scott, échame una mano con Richie, le tumbaremos en el 
sofá. Jacob, sigue por esta carretera hasta que llegues a otra llamada, 
"Delgayo". Cuando llegues a Delgayo, gira la caravana a la izquierda, sigue 
por ella unos tres kilómetros, hasta que veas un bar llamado "La Teta 
Enroscada". Por lo que sé, no tiene perdida. 
JACOB 
Y luego? 
SETH 
Luego, te paras, porqué es allí donde vamos. 
EXT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
La autocaravana va por una carretera de noche a mucha velocidad pasando por 
un tipo de túnel pequeño de piedra que pone: 
BIENVENIDOS A MÉJICO 
INT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
Seth está con Richard despertándole. 
Richard se despierta. 
SETH 
Richie, no hagas de esto un drama. Vamos, levanta. 
Richard se levanta. 
SETH 
Eso es. Estás bien? 
RICHARD 
(desorientado) 
Sí, creo que sí. Que ha pasado? 
SETH 
Bueno, te has desmayado. 
RICHARD 
En serio? 
SETH 
Dijiste que te dolía la mano y te derrumbaste cómo si fueras un saco de 
patatas. 
RICHARD 
A sí? 
SETH 
Sí. Te golpeaste con el lavabo. Me has dado un buen susto. Seguro que te 
encuentras bien, eh? 
RICHARD 
Sí, creo que sí pero, tengo la picha hecha un lío. 
SETH 
Bueno, ahora te diré algo que apuesto que te la pondrá dura de golpe. 
RICHARD 
Que? 
SETH 
Somos, oficialmente Mejicanos. Estamos en Méjico, hermano. 
RICHARD 
A sí? 
SETH 
Sí, y ahora nos dirigimos al lugar de la cita. Tomaremos unas copas, 
esperaremos a Carlos, y cuando él llegue nos llevará hasta "El Rey". Y 
luego, tu y yo, hermano, nos dedicaremos a no dar ni golpe. Que te parece el 
plan? 
RICHARD 
Cojonudo. 
Seth ríe y Richie se da cuenta de que no lleva las gafas. 
RICHARD 
Y mis gafas? 
SETH 
Oh, sí. Verás, se rompieron, cuando caíste. 
RICHARD 
Joder, Seth. Son las únicas que tengo. 
SETH 
No te preocupes, compraremos otras. 
  
RICHARD 
Que no me preocupe? Claro que me preocupo. No veo nada. 
SETH 
Cálmate, lo arreglaré todo en "El Rey". 
RICHARD 
Cómo si algún maricón mejicano tuviera mi graduación. 
SETH 
No es un problema grabe, si no lo conviertes en un problema grabe. Richie, 
vamos, estaba de muy buen humor así que deja de deprimirme con esta 
mamonada! 
Seth le pone las gafas rotas a Richie. 
Richie se las saca. 
RICHARD 
No puedo ponerme esta porquería. 
JACOB 
Eh, chicos! Ya llegamos! 
CORTADO: 
Hay salidas de fuego por todas partes. 
THE TITTY TWISTER 
Biker/Trucker bar, OPEN DUSK TILL DAWN 
El bar es solo para motoristas y camioneros, toda la entrada del bar está 
llena de ellos. 
EXT. LA TETA ENROSCADA - NOCHE 
Toda la gente que hay a fuera está alocada por las cervezas, etc, ... 
La teta enroscada es un bar escondido en el desierto donde casi nunca hay 
nadie por la mañana, pues cierran al amanecer. A la entrada hay música 
heavy, Mejicana y Hard Rock. También hay carteles en los que dice cosas 
cómo: 
"BAILES CON CHICAS DESNUDAS," 
"PUTAS," 
"CERVEZAS," 
"COMIDA MEJICANA DE LA BUENA," 
"SOLO PARA MOTORISTAS Y CAMIONEROS," 
"ABIERTO HASTA EL AMANECER," 
"JUEVES, PELEA DE GALLOS," 
"MIÉRCOLES, PELEA DE PERROS," 
"LUNES, SHOW DE GORILAS," 
"TODOS LOS VIERNES PELEA A MUERTE POR LA PRECIOSA, SATANICO PANDEMONIUM," 
"PELEA DE PONIS," 
y 
"SIEMPRE BAILE DE CHICAS DESNUDAS." 
En el parking, todo el mundo pide el anuncio de CHOCHOS del portero. 
El portero sale. 
  
  
PORTERO 
(con un micrófono) 
Bien, ya tenemos chochos! Chocho, chocho, adelante amantes del chocho! Aquí, 
en La Teta Enroscada", ofrecemos el chocho a mitad de precio! Háganos su 
oferta para la mejor selección de nuestro chocho! Vamos, tenemos chocho 
blanco, chocho negro, chocho hispano, chocho amarillo, chocho caliente, 
chocho frío, chocho húmedo, incluso chocho apestoso! Chocho peludo, chocho 
sangriento y hasta un chocho mordedor! Chocho de seda, chocho de terciopelo, 
chocho acrílico, chocho de yeguas, chocho de perra y chocho de gallina! 
Vamos, quieren chocho? Pasen pues, amantes del chocho! Si no lo tenemos, es 
que no vale la pena! Adelante amantes del chocho! 
Los Fuller paran el coche en una plaza. 
INT. AUTOCARAVANA - NOCHE 
Seth reúne a todos. 
SETH 
(a todos) 
Bien, tropa. El trato es el siguiente. Este lugar cierra al amanecer, Carlos 
se reunirá con nosotros antes del amanecer. Ahora entraremos, pediremos una 
mesa, y beberemos. Tenemos que celebrarlo. Esperamos a Carlos. Y os diré 
algo, me alegro de cómo van las cosas porqué tenemos un buen rollo, es 
decir, tu no me jodes a mí, por lo tanto, yo no te jodo a ti. Así que si 
todos mantenemos la calma, y eso va también por ti, Richie, todos 
conseguiremos lo que queremos. 
Todo el mundo se mueve dirigiéndose a la puerta. 
SETH 
Y ahora vamos a beber a lo grande. Invito yo, vamos. 
Kate sale 
SETH 
Eso es. 
EXT. APARCAMIENTO - NOCHE 
Jacob sale cogiendo a Kate y Scott. 
Salen llamaradas por todas partes. 
Todos están en el aparcamiento de La Teta Enroscada. 
JACOB 
Salimos de la sartén para caer en las brasas. 
Vuelve al portero. 
PORTERO 
(con el micrófono) 
Atención, compradores de chochos! Aprovechaos de nuestra oferta de chocho a 
un centavo! Si compras un chocho a precio normal, recibirás otro magnífico 
chocho de igual o menor valor por solo un centavo! Quién da más? Por solo un 
centavo! Si encuentras un chocho más barato en otra parte, follatelo! 
  
Llega la pandilla. 
El portero mira a Kate. 
  
  
PORTERO 
(con el micrófono) 
Eh, que nuevo chocho tenemos aquí? Un nuevo sabor! Autentico chocho de 
manzana! 
Seth se acerca al portero. 
PORTERO 
Eh, no tan deprisa, tío listo! 
El portero pone la mano en el estómago de Seth. 
Seth le rompe la mano. 
SETH 
Aparta, capullo! 
Seth pega cuatro puñetazos al portero y este cae gritando al suelo. 
El portero se queda de rodillas en el suelo. 
SETH 
Que, estoy en forma o no estoy en forma? 
La pandilla se dirige a la puerta gigante de la entrada. 
SETH 
Entremos. 
Richie se para y se dirige al portero de rodillas al suelo. 
RICHARD 
(le pega una patada) 
Eh! (le pega una patada) Cómo te va?!(le pega una patada) Te diviertes?! (le 
pega una patada) Esto espero!(le pega otra patada). 
Richard entra. 
La puerta se cierra sola. 
El portero se queda tendido en el suelo en ultimo esfuerzo para levantarse. 
INT. LA TETA ENROSCADA - NOCHE 
La Teta Enroscada es un puticlub que está lleno de chicas semi desnudas 
bailando sobre las mesas y en todas partes. Hay música mejicana y gente 
peleándose. Se sirve alcohol, comida, y poca cosa más. Hay gente bailando 
con chicas y en una tarima hay un chico con chaqueta de cuero bailando con 
una chica sobre sus espaldas. El bar es así, con la sangre de las peleas y 
la cerveza de las chicas. 
Las chicas desnudas, pueden estar en muchos sitios. En unos aparadores 
tapados por una capa rosa, de forma que no se las vea, bailando dentro de 
una puertecita en grandes alturas(es un bar grande), bailando sobre las 
mesas o simplemente de camareras. Hay un hombre muy grande que está pegando 
a un pequeño con puñetazos fuertes en la cara. 
El chico que baila con una chica en sus espaldas encima del escenario es 
DANNY EL PONY PRODIGIO. La mujer a sus espaldas,  es una puta de La Teta 
Enroscada, se llama ATHENA. 
El guarda o segurata de La Teta Enroscada se llama BIG EMILIO. Es un hombre 
gordo, muy corpulento,  con mucha fuerza. 
También hay una banda con música mejicana. 
Seth, Richard, Kate, Jacob y Scott acaban de entrar. 
Seth abre los brazos cómo si tuviera que abrazar a alguien. 
SETH 
Vaya! Me gusta este sitio! 
CÁMARA: Da una vuelta por todo el bar. 
Seth baja primero por las escaleras. 
Los demás lo siguen. 
SETH 
Sería un cliente a menudo. 
Seth se dirige con la pandilla detrás hacia la barra de bar. 
Seth ve a un hombre gordo pegando a un flaco en la cara. 
SETH 
Dale, eso es. 
Seth llega a la barra y mira a su responsable, RAZOR CHARLIE. 
SETH 
(a Razor) 
Whisky! 
Razor Charlie llena un vaso de whisky y se lo bebe él. 
RAZOR CHARLIE 
No podéis entrar aquí. 
SETH 
Que quieres decir? 
RAZOR CHARLIE 
Es un bar privado. No sois bienvenidos. 
SETH 
No somos lo bastante buenos para beber aquí? 
RAZOR CHARLIE 
Este bar, es únicamente , para motoristas y camioneros. (señalando a la 
puerta)Así que largáos. 
Aparece Big Emilio poniéndole una mano en la espalda a Seth. 
BIG EMILIO 
Largo de aquí, pendejo. 
Seth baja la cabeza. 
SETH 
Quítame las manos de encima. 
BIG EMILIO 
Contaré hasta tres. 
Seth se da la vuelta violentamente de cara a Emilio. 
SETH 
No, yo contaré a tres. 
BIG EMILIO 
Uno... 
SETH 
Dos... 
Jacob aparece entre la pelea. 
JACOB 
Esperad un momento, no es motivo para pelearos. Esto es solo un mal 
entendido, no os parece? 
Seth y Emilio se siguen mirando fijamente. 
Jacob habla a Razor Charlie. 
JACOB 
Dices que este bar es para, camioneros y motoristas? Pues yo conduzco una 
camioneta. Si das un vistazo a tu aparcamiento, verás un gran vehículo de 
recreo. Es mío. (Jacob enseña el permiso a Razor)Para conducirlo legalmente 
necessito un permiso de conducir de clase B. Este bar es para camioneros? 
Bueno, pues yo lo soy! Y estos son mis amigos. 
Razor Charlie mira detenidamente el permiso y lo devuelve. 
RAZOR CHARLIE 
Bienvenidos a La Teta Enroscada. 
Big Emilio se marcha. 
SETH 
(a Razor Charlie) 
Una botella de whisky y cinco vasos. 
RAZOR CHARLIE 
Marchando. 
CÁMARA: Se pasan planos del bar. 
SETH 
Servís comida, José? 
RAZOR CHARLIE 
La mejor de Méjico. 
SETH 
Eso lo dudo bastante. 
Razor Charlie se cabrea. 
SETH 
(señala a una mesa con una puta bailando encima y un hombre ocupandola) 
Estaremos allí, envía una camarera a tomar nota, de acuerdo? 
Seth se dirige a la mesa y los otros lo siguen. 
Cuando llega a la mesa saca a su ocupante de una patada y hace bajar la 
puta. 
Scott mira a Danny con Athena encima y ríe. 
Richard susurra algo a la oreja de Scott. 
RICHARD 
( a Scott) 
Cuando quieras que esta chica baile sobre tus rodillas, dímelo, vale? 
Scott le ríe a Richie. 
RICHARD 
Yo invito. 
Seth le pone un baso delante a Jacob. 
JACOB 
Paso. 
SETH 
Lo prohibe tu religión? 
JACOB 
No, suelo beber, pero ahora no me apetece. 
SETH 
Muy bien, más para mi. Scott, tu que dices? 
SCOTT 
No. 
SETH 
Kate, y tu? 
KATE 
No, aún no he cumplido los veintiuno. 
SETH 
Eso significa sí. 
Seth le pone un vaso delante de Kate. 
SETH 
Preparada, Kate? 
Seth le llena el vaso y Kate afirma. 
SETH 
Vamos allá. Engúllelo de un trago y golpea la mesa con el vaso, de acuerdo? 
Kate se prepara el vaso. 
SETH 
Un, dos, tres. 
Seth y Kate se lo beben y Seth golpea el vaso con fuerza. 
Kate golpea no tan fuerte. 
Kate pone cara de asco. 
SETH 
Buena chica, Kate. 
Kate se tapa la boca. 
SETH 
Scott, quieres uno? 
Seth pon el vaso delante de Scott. 
SETH 
Vamos allá. Preparado? 
SCOTT 
Bueno. 
Jacob saca el vaso de delante de Scott. 
JACOB 
No, él no. 
Seth vuelve poner el vaso a su sitio. 
SETH 
Claro que sí, él beberá, porqué no quiero beber solo. 
Jacob lo deja en paz. 
SETH 
Bien, Kate, estás preparada? 
Todos se preparan los vasos. 
SETH 
A la de tres. 
Hay una pausa. 
SETH 
Un, dos, tres. 
Todos beben y golpean el vaso con la mesa. 
Seth golpea el vaso repetidamente. 
JACOB 
(a Seth) 
Porqué estás tan nervioso? 
SETH 
Aún sigo cabreado con ese simio que me ha puesto las manos encima. 
JACOB 
Que piensas hacer? 
SETH 
En primer lugar, acabar esta botella, y cuando la haya acabado, la cogeré, y 
la romperé sobre la jodida cabeza de ese melón. 
JACOB 
Antes de entrar aquí, nos dijiste que mantuviéramos la calma. Eso te incluye 
también a ti. 
SETH 
No hagas lo que hago, sino lo que digo. 
Seth se sirve una copa. 
JACOB 
Vamos a ver. Eres tan perdedor, que no te enteras cuando has ganado? 
SETH 
Cómo me has llamado? 
JACOB 
Nada. No lo he afirmado, te he hecho una pregunta. Quieres que te la repita? 
Seth afirma con la cabeza. 
JACOB 
Tan perdedor eres, que no te enteras cuando ganas? Todo el estado de Tejas, 
junto con el F.B.I., te están buscando. Te han encontrado? No, no han 
podido. Has ganado, Seth. Disfrútalo. 
Seth se queda impresionado. 
SETH 
Jacob, bébete una conmigo. Insisto. 
Jacob llena un vaso. 
Los dos brindan. 
SETH 
Por tu familia. 
JACOB 
Por la tuya. 
Los dos se lo beben. 
Ahora la cámara va a SEX MACHINE, un hombre que no tiene polla pero en su 
lugar una pistola en forma de polla. 
La cámara va hacia FROST, un hombre negro y corpulento. 
Las luces disminuyen en un tono de bastante oscuridad. 
Razor Charlie sube en el escenario con un micrófono. 
RAZOR CHARLIE 
(con el micrófono) 
Y ahora, para vuestro placer visual, la maestra de lo macabro. El no va más 
de la maldad. La mujer más siniestra que haya bailado sobre la paz de la 
tierra. 
DANNY 
Y una mierda! 
RAZOR CHARLIE 
(señalando a Danny) 
Cállate, perro! 
Razor sigue con su charla. 
RAZOR CHARLIE 
(con el micro) 
Inclinad la cabeza, arrodillaos, adorad, y caed a los pies, de SATANICO 
PANDEMONIUM! 
DANNY 
Bien! 
Las luces se cierran un poquito más. 
Se abre una cortina en el escenario. 
De la oscuridad de la cortina aparece SATANICO PANDEMONIUM. 
DANNY 
Vaya, esa está de muerte! 
Esta diosa mejicana es preciosa, pero no es una chica maravillosa cómo la de 
la cenicienta, sino que esta es diabólicamente maravillosa. 
Ella baila con música de rancho, en un sitio oscuro, con el público 
pegándose a ella. 
Todas las actividades del bar han sido paradas para ella. 
Ella lleva un capa oscura. 
Se quita la capa, y en su interior hay una serpiente, entonces salen dos 
llamaradas del suelo. 
DANNY 
Vaya! 
Satanico va bailando con la serpiente hasta suena una fuerte tonada en la 
música, entonces baja caminando por las mesas. Antes pero, unas putas le 
quitan la serpiente de encima. 
Satanico va caminando por las mesas hasta llegar a la de los Fuller. 
Richard se queda mirándola de frente cuando la tiene delante de sus narices, 
ella, bailando, se agacha y coge una cerveza de su mesa. 
Satanico bebe un poco de cerveza, y aún en su boca, se vuelve a agachar y se 
la tira en la boca de Richie. 
Ahora mete su pie en la boca de Richard y tira cerveza por su pierna, hasta 
que llega a la boca de Richie. La cerveza va chorreando por su boca. 
Satanico deja la cerveza y empieza a bailar delante Richie, entonces la 
música para y se vuelven a encender las luces. 
Todo el mundo aplaude. 
Seth se levanta y empieza a aplaudir y gritar. 
SETH 
(gritando) 
A esto le llamo yo un buen show. 
Satanico mira fijamente a Richie 
  
  
SETH 
(gritando) 
Que me digan, donde las fabrican. 
Mientras el panorama se calma entra el portero en el bar. 
PORTERO 
(gritando a Razor y Emilio) 
Venid! 
Razor Charlie y Big Emilio se acercan a él y empiezan a charlar. 
El portero señala a Seth. 
PORTERO 
A sido aquel cabrón de allí. 
Todos se acercan a la mesa de Seth. 
SETH 
( a Richard) 
Richard, detrás de ti. 
RICHARD 
Cuantos son? 
SETH 
Tres. 
Richie se cabrea. 
Big Emilio, Razor Charlie y el portero llegan a la mesa. 
RAZOR CHARLIE 
Cuál de ellos? 
PORTERO 
Ese pedazo de mierda(señalando a Seth), me ha roto el dedo! Y la nariz! Y 
este maricón(da un golpe a Richard), me pateó, cuando estaba en el suelo. 
Big Emilio coge el hombro de Richard. 
Richard saca la pistola y apunta a Big Emilio. 
RICHARD 
Quítame las manos de encima! 
Razor le clava un cuchillo en la mano agujereada a Richie. 
Richie levanta la cabeza y empieza a gritar. 
RICHARD 
(gritando) 
Mierda! 
Saca el cuchillo de su mano y golpea a Razor. 
Seth se levanta con su arma y dispara a Big Emilio. 
El portero se tira en el suelo. 
Richard tira a Razor en el suelo y lo empieza a apuñalar. 
Cuando termina clava el cuchillo en la mesa. 
El cuchillo está lleno de sangre verde. 
Richard y Seth se juntan y empiezan a dar vueltas apuntando a todo el mundo. 
Satanico sigue sobre la mesa mirando a Richie. 
SETH 
(gritando a todo el personal) 
Mantened la calma o acabaréis tan muertos cómo estos cabrones. 
Siguen dando vueltas. 
Seth coge la mano de Richard 
SETH 
Cómo tienes la mano? Déjame ver. 
Seth mira la mano. 
SETH 
Joder. 
La mano está sangrando mucho. 
El portero se levanta y empieza a reír. 
Seth y Richard se giran. 
SETH 
Te parece gracioso? 
El portero para de reír. 
Los dos disparan al portero gastando todo el cargador. 
Seth vuelve a apuntar al personal. 
SETH 
(gritando) 
Sentaos! 
La sangre verde del cuchillo es observada por Jacob desde debajo de la mesa. 
Satanico empieza a mirar la sangre de la mano de Richie. Se empieza a 
excitar. De pronto se transforma en vampiro. 
Satanico salta hacia Richard. 
KATE 
Richie, cuidado! 
Satanico se queda en las espaldas de Richard a caballito y Richard va dando 
vueltas. 
RICHARD 
Me cago en la puta! 
SETH 
Déjalo, eh! 
Seth intenta disparar pero no tiene balas. 
Seth está cargando el arma. 
RICHARD 
Quítamela, dispárale! 
SETH 
Ya voy! 
De pronto Satanico muerde a Richie en el cuello y empieza a salir sangre por 
todas partes. 
Seth dispara a Satanico y esta cae al suelo. 
Richard está lleno de sangre. 
Richard está levantado pero medio caído. 
RICHARD 
Puta asquerosa. 
Richard cae pero Seth lo coge antes de tocar el suelo. 
SETH 
Richie! 
Richard está en el suelo medio muerto. 
RICHARD 
Puta asque...rosa. 
Seth le va tocando el pelo a Richie, pues está muerto. 
SETH 
(llorando) 
Oh, no. 
Se levanta Big Emilio cómo vampiro. 
Se levanta el portero cómo vampiro. 
Se levanta Razor Charlie cómo vampiro, y este se dirige a Sex Machine. 
Razor coge a Sex Machine. 
SEX MACHINE 
Pero que coño? 
Sex Machine saca su pistola de los cojones y dispara a Razor. 
Los Fuller intentan salir por la puerta pero aparece una puta que la cierra 
con una gran barra metálica. 
PUTA 
La cena... 
Se convierte en vampira. 
PUTA 
Está servida. 
Athena, aún a sobre de Danny, se quita una máscara con la que escondía su 
rostro de vampira. 
DANNY 
Oh, no! 
Athena le corta el cuello a Danny con la máscara. 
Las putas se han convertido ahora todas en vampiras, las cuales cortan 
cabezas y rompen cuellos. 
Por el bar van saltando cabezas. 
Frost da la vuelta a una mesa y clava una vampira en cada pata. 
Todos los que pueden luchan. 
Seth está sobre una mesa pegando a una puta vampira. 
SETH 
Que te follen. 
Mata a la puta. 
SETH 
Jacob! 
Los Fuller están escondidos detrás de la barra. 
Scott y Jacob salen a la ayuda de Seth pero Kate se queda. 
El portero está sacando la tráquea a un hombre con sus dientes. 
Ve que la cabeza de Kate está saliendo de la barra de bar y deja lo que está 
haciendo para ir hacia ella. 
El portero salta sobre la barra de bar y Kate se asusta. 
PORTERO 
Sabes lo que dicen todos de mí? Que soy un chupón! 
El portero empieza a reír. 
Kate le pone a la cara su collar de la cruz de Jesucristo. 
El portero empieza a descomponerse y se quema. 
Seth está luchando con vampiros hasta que le aparece Satanico sin forma de 
vampira. 
SATANICO 
Veamos si sabes tan bien cómo tu hermano. 
Seth coge la pistola y le dispara en la cara. 
SETH 
Muérete. 
Satanico se levanta de golpe sin ninguna herida. 
Seth intenta disparar pero el cargador está vacío. 
Satanico le pega una patada y sale disparado. 
Yendo a Sex Machine, este está matando a putas vampiras a base de estacadas. 
Razor Charlie, le arranca el brazo a un hombre y lo tira por allí, entonces, 
de un salto va a la mesa de villar al lado de Sex Machine. 
Razor se saca la chaqueta. 
Sex Machine le tira su estaca y coge su látigo. 
Sex, con su látigo, tira a Razor sobre la mesa y le clava la estaca que 
tenía en la mano. 
Este se quema. 
CORTO: 
Seth está estirado en el suelo cuando viene Satanico y lo aguanta pisándole 
con el pie. 
Seth va cargando la pistola. 
Satanico no está convertida en vampiro. 
SATANICO 
No pienso vaciarte del todo. Serás mi esclavo. No creo que merezcas beber 
sangre humana, así que te alimentarás de la sangre de perros salvajes. Serás 
mi escabel, y cuando te lo ordene, lamerás la mierda de perro de la suela de 
mi bota. Ya que vas a ser mi perro, tu nuevo nombre será, Cancerbero. 
Satanico se convierte en vampira. 
SATANICO 
Bienvenido a la esclavitud. 
Seth termina de cargar el arma y apunta a la cara de Satanico. 
SETH 
No, gracias, ya he estado casado. 
De pronto, Seth, cambia la puntería hacia una lámpara del sostre. 
La lámpara cae sobre Satanico, Seth se levanta y esta se quema. 
Seth se reúne con los supervivientes, Kate, Jacob, Scott y Sex Machine. 
De pronto aparece Big Emilio, que se acerca a ellos. 
SETH 
Tenemos problemas. 
Aparece Frost detrás de Emilio. 
FROST 
Eh, hombre mono. 
Big Emilio se gira. 
FROST 
Lo que tengas que decirles a ellos, dímelo antes a mí. 
Emilio se acerca a Frost pero este es más rápido y le arranca el corazón. 
Big Emilio aún sigue vivo, y cuando va a por su corazón, Seth y Jacob lo 
tumban a golpes de estaca. 
FROST 
Ya basta. 
Seth y Jacob paran, pero Seth da un último golpe. 
Big Emilio, con un último esfuerzo, ve su corazón en la mano de Frost. 
Sex Machine, coge un lápiz y lo clava en el corazón. 
Emilio se muere. 
Todos se meten en el medio de los cadáveres. 
FROST 
Ahora no deberían quemarse? 
Se queman todos. 
FROST 
Oh, joder. 
Sex Machine se fija en que solo quedan los músicos. 
SEX MACHINE 
Ahora, acabemos con la jodida orquesta. 
FROST 
Lo haré yo. 
El guitarrista y voz de la orquesta les hace la porra. 
GUITARRISTA 
Que os follen a todos, buenas noches. 
Todos estos explotan. 
Seth se acerca al lugar donde se encuentra Richard. 
Antes de encontrar su hermano saca unas sillas y muertos de encima de 
Richie. 
Cuando lo encuentra, empieza a tocarle el pelo con caricias. 
SETH 
Eh, hermano. Siento haberla jodido, Richie. 
Seth se pone a llorar. 
SETH 
Te hubiera gustado vivir en "El Rey", allí, hubieras encontrado la paz. Te 
quiero, Richie. 
Richard se levanta transformado en vampiro. 
RICHARD 
Yo también te quiero, Seth. 
Richard se levanta y Sex Machine apunta a su corazón con una estaca. 
Seth apunta a la cabeza de Sex Machine con su pistola. 
SETH 
Si tocas a mi hermano con esta estaca, motorista, los vampiros ya no tendrán 
que chuparte la sangre, podrán lamerla directamente del suelo. 
SEX MACHINE 
Ya no es tu hermano. 
SETH 
Esto es cuestión de opiniones, y la tuya me importa una mierda. 
JACOB 
Vamos, no seas imbécil. Acabará con nosotros. 
SETH 
Tu cállate. 
RICHARD 
Eso, cállate. 
Seth hace salir a Sex Machine del medio. 
SETH 
Vamos, muévete, muévete, muévete. 
Sex se aparta. 
SETH 
Sujetadle. 
Frost aguanta a Richie por un brazo y Sex por el otro. 
Seth coge una estaca y la pone en el corazón de su hermano. 
SETH 
Richie, en la muerte tendrás la paz, que no pude darte en vida. 
Seth clava la estaca con la pistola en el corazón de Richie y este se quema. 
FROST 
(mirando a las cenizas) 
Oh! 
SEX MACHINE 
Joder, tío! 
Seth se va a la barra de bar y coge una botella de whisky. 
Se llena un vaso después de otro, sin parar. 
KATE 
Seth, te encuentras bien? 
SETH 
Estupendamente, Kate. El mundo es maravilloso, excepto que acabo, de 
atravesar el pecho de mi hermano con una estaca de madera porqué se había 
convertido en un vampiro. Y aunque yo no creo en los vampiros, a parte de 
este desgraciado incidente, todo va sobre ruedas. 
KATE 
Lo siento mucho, de veras. 
SETH 
Y una mierda, una mierda! Si dependiera de vosotros, si tuvierais la 
oportunidad, nos daríais de comer a esos cabrones. 
JACOB 
Y por qué no lo hemos hecho? Siento que hayas perdido a tu hermano, siento 
que haya muerto, siento que toda esa gente haya muerto. Pero para salir 
vivos de esta te necesitamos despierto, y sobrio, y con la cabeza clara, no 
borracho. 
Jacob oye un ruido raro. 
JACOB 
Que es eso? 
FROST 
No lo sé. Al principio creía que eran, pájaros. 
SETH 
Murciélagos. 
Fuera del bar está lleno de murciélagos. 
Todos intentan reforzar las puertas con las cosas que hay por allí. 
JACOB 
Échenme una mano. 
Kate y Sex Machine van clavando estacas. 
A Kate le aparece un vampiro por la espalda y intenta morderla. 
Sex Machine va a socorrerla. 
El vampiro coge a Kate por el brazo. 
Sex Machine llega. 
KATE 
Sácamelo. 
SEX MACHINE 
Eh! 
Sex Machine lanza el vampiro y Kate se engancha a él en la espalda. 
Sex Machine intenta darle una patada al vampiro en la cara pero por error le 
da a Kate. 
SEX MACHINE 
Lo siento. 
Sex y Kate tiran al vampiro al suelo. 
Llega Frost y se enciende un pro con una cerilla. 
Frost tira la cerilla aún encendida sobre el vampiro. 
Este empieza a gritar de dolor. 
FROST 
(a Sex Machine) 
Nos encargaremos de esto nosotros. Tu clávales estacas al resto. 
SEX MACHINE 
Ya se me había ocurrido. 
Sex Machine y Kate vuelven a su trabajo. 
SEX MACHINE 
(a Kate) 
Ten cuidado. Cómo te llamas? 
KATE 
Kate, y tu? 
SEX MACHINE 
Sex Machine. 
Sex y Kate se dan la mano. 
SEX MACHINE 
Encantado. 
KATE 
Igualmente. 
Kate coge una estaca y se dispone a clavársela a un chico atractivo que está 
inconsciente. 
Cuando va a clavársela no se atreve. 
Sex Machine va matando vampiros clavando estacas. 
Kate sigue con el mismo. 
Cuando va a clavarle la estaca se para. 
El chico atractivo se convierte en vampiro y Kate le da diversas veces con 
la estaca. 
Kate y Sex se sonríen. 
De repente, se levanta un vampiro y le muerde a Sex Machine en el brazo. 
Sex lo mata. 
Sex Machine se tapa la herida con su chaqueta. 
Todos se reúnen. 
JACOB 
Estáis todos bien? 
KATE 
Sí, creo que sí. 
Todos hacen una reunión. 
  
JACOB 
Sabe alguien lo que está pasando aquí? 
SETH 
Yo sé, que está pasando. 
Seth saca el arma y empieza a cargarla. 
SETH 
Hay una pandilla de vampiros ahí fuera que quieren entrar y chuparnos la 
sangre, y ya está, así de claro. Y no quiero oír esto de yo no creo en los 
vampiros, porqué yo no creo en los jodidos vampiros, pero si creo en lo que 
ven mis ojos, y lo que he visto, son unos putos chupasangre. Supongo que 
estamos todos de acuerdo en que nos enfrentamos a vampiros? 
KATE 
Sí. 
SETH 
Tu también, predicador? 
JACOB 
No creo en los vampiros pero, creo en lo que he visto. 
SETH 
Bien dicho. 
Seth termina de cargar el arma y la guarda. 
SETH 
Bien, ya que estamos todos de acuerdo en que nos enfrentamos a vampiros, que 
sabemos sobre ellos? Las cruces repelan a los vampiros, tenemos alguna? 
JACOB 
En la autocaravana. 
SETH 
En otras palabras, no. 
SCOTT 
Esperad, mirad a vuestro alrededor, tenemos cruces por todas partes, sólo 
hay que, juntar dos palos y se obtiene una cruz. 
SEX MACHINE 
Sí, es cierto. Peter Cushing siempre lo hacía. 
SETH 
Bien, ya las tenemos. Hay algo más con lo que nos podamos defender? 
FROST 
Lo de las estacas en el corazón ha funcionado hasta ahora 
SEX MACHINE 
Y está el ajo, la luz del día, el agua bendita... 
Sex hace una pausa. 
SEX MACHINE 
No estoy seguro, pero la plata no les hace algo a los vampiros? 
  
SCOTT 
Eso es a los hombres lobo. 
SEX MACHINE 
Ya, ya sé que las balas de plata son para los hombres lobo, pero la plata 
también afecta a los vampiros. 
KATE 
Alguno de nosotros tiene plata? 
Todos hacen que no con la cabeza. 
KATE 
Entonces, que más da. 
Todos bajan la cabeza. 
JACOB 
Alguien ha leído un documentado libro sobre los vampiros, o sólo recordamos 
lo que se dice en las películas? Me refiero a un libro serio. 
SEX MACHINE 
Se refiere un libro en fascículos. 
JACOB 
Supongo que la respuesta es no. Entonces, que sabemos sobre esos vampiros? 
FROST 
Pues que tienen una fuerza sobrehumana, pero podemos vencerles. 
JACOB 
Sí. 
SEX MACHINE 
Y otra cosa, si quieres atravesar a un ser humano con la pata de una silla, 
tienes que ser un tipo muy fuerte. El cuerpo humano es, una máquina muy 
dura. Pero los vampiros, al menos estos, tienen el cuerpo blando, su piel es 
suave y blanda, son esponjosos, puedes atravesarles con cualquier cosa, si 
les golpeas con fuerza, puedes arrancarles la cabeza. 
SETH 
En realidad, nuestra mejor arma contra esos cabrones satánicos es este 
hombre, es un predicador(Jacob). Por lo que a dios respecta, nosotros no le 
importamos nada pero él es uno de sus chicos, lo malo es que, su fe ya no es 
la que era... 
Jacob pega un puñetazo en la cara de Seth y este cae al suelo. 
Seth se levanta. 
JACOB 
Estoy harto de tus burlas. 
Seth se levanta. 
SETH 
No me burlo de ti, Jacob Te necesitamos. Un predicador sin fe, no nos sirve 
de nada. Un siervo de dios, puede coger una cruz y metérsela por el culo a 
esos monstruos. Un siervo de dios, puede bendecir agua y convertirla en una 
arma. Jacob, sé porqué perdiste la fe, cómo vas a tenerla, si tu esposa ha 
sido arrancada de tu lado y el de tus hijos? Siempre he dicho que dios me la 
suda, pero he cambiado la opinión de toda mi vida hará unos treinta minutos. 
Sea lo que sea, lo que está ahí fuera intentando entrar, es pura maldad 
directa del infierno, y si existe el infierno, y esos cabrones vienen de 
allí, entonces tiene que haber un cielo, Jacob, tiene que haberlo. 
Jacob hace que no con la cabeza. 
SETH 
Que eres tu, un predicador infiel, o un maldito cabrón siervo de dios? 
JACOB 
Soy un maldito, mmmmmmmmm siervo de dios. 
Kate se acerca a su padre. 
KATE 
No sé si voy a poder soportar más ese ruido. 
FROST 
Claro que podrás. Podrás soportarlo porqué no tienes elección. Que te 
parecería pasar veinticuatro horas en una franja llena de barro, con los 
cuerpos putrefactos de tus amigos cómo única compañía? 
JACOB 
De que estás hablando? 
Frost prende una cerilla y enciende un puro. 
Todos menos Sex Machine le escuchan. 
Sex Machine está apartado de todos. 
FROST 
Estuve en Vietnam, en el '72, estaba atrapado tras las líneas enemigas, todo 
mi pelotón había muerto, creían que nos habían matado a todos, y excepto yo, 
era cierto, pero no fue porque no lo intentaran. Una granada, estalló, 
justamente a mi lado, por esto soy tan guapo. Entonces amontonaron todos los 
cuerpos sobre mí, sólo pude quedarme quieto, haciéndome el muerto, escuchaba 
cómo contaban chistes y reían, una hora, tras otra, tras otra, tras otra... 
Sex Machine empieza a oír voces. 
VOZ 
Mátales, mátales... 
Sex Machine se pregunta que pueden ser estas voces. 
VOZ 
Sex, Machine. 
"Pero que coño es esto?", se pregunta él. Sex Machine empieza a estar 
preocupado, mirando a su alrededor, para ver quién está diciendo todo esto. 
VOZ 
Mátales! 
Vuelve a Frost. 
FROST 
Finalmente salí del agujero, me arrastré hacia el enemigo mientras dormía, 
acuchille a uno, a otro, a otro, a otro... 
Sex Machine se toca los dientes con la lengua, y se da cuenta de que tiene 
dientes de vampiro. 
Se tapa la boca con la mano, y esta se deforma. 
Se tapa la mano deformada por la otra y esta también se deforma. 
Sex esconde las manos a su espalda y cierra la boca. 
Scott lo mira pero no le da importancia y vuelve a por Frost. 
FROST 
Cuando volví en sí, me di cuenta, que había matado todo el escuadrón de 
V.C., yo sólo. Había, sangre, y trozos, de carne amarilla, colgando de mi 
barioneta, hasta hoy, no recuerdo... 
De repente, Frost se da cuenta que las manos vampiresas de Sex Machine suben 
por sus hombros, pero cuando se da cuenta, este le muerde en el cuello. 
FROST 
Quitádmelo de encima! Quitádmelo de encima! 
Sex Machine deja a Frost y muerde a Jacob en el brazo. 
KATE 
No! 
Seth se acerca a Sex y este le pega un puñetazo muy fuerte que lo tumba. 
Jacob se acerca corriendo con rabia a Sex Machine. 
JACOB 
Ahhhhhh! 
Sex Machine lo coge por el brazo y lo lanza detrás de la barra. 
KATE 
Papá! 
Sex Machine pega a Kate y la envía lejos de allí. 
Sólo queda Scott que, enfrente de Sex, se pone en posición de lucha. 
FROST 
Me ha mordido! Joder, me ha mordido! 
SEX MACHINE 
Bien, y que piensas hacer? 
Seth y Kate se empiezan a levantar. 
FROST 
Ataca, Sex Machine! 
Sex Machine pega un puñetazo a Scott y lo tumba, luego, se dirige corriendo 
a Frost. 
Frost lo coge y lo lanza a la puerta. 
La puerta se rompe. 
SETH 
Oh, oh! 
Empiezan a entrar murciélagos. 
SETH 
Mierda! 
Seth huye con Scott y Kate. 
SETH 
Rápido, vamos, vamos, salgamos de aquí! 
Frost se convierte en vampiro. 
SETH 
Corred. 
Seth encuentra una puerta y la tira al suelo. 
Los tres entran por la puerta y se dirigen a otra puerta más a lo lejos. 
Seth abre la otra puerta y todos entran. 
Seth la cierra con llave. 
INT. HABITACIÓN DEL BAR - NOCHE 
Es una habitación iluminada con luces en forma de velas, llena de cajas de 
todos los tamaños. 
KATE 
Esperad. Tenemos que volver a por mi padre. 
SETH 
Tu padre ha muerto, Kate. 
INT. LA TETA ENROSCADA - NOCHE 
La barra de bar está rodeada de murciélagos que están volando, y Jacob, se 
tapa la herida con un pañuelo blanco. 
Jacob, coge un bate y lo junta con una escopeta, haciendo una cruz. 
Jacob se levanta y todo el bar está lleno de vampiros. 
Jacob va caminando haciendo la cruz con el bate y la escopeta. 
JACOB 
(caminando hacia la habitación) 
Aquellos, que caminan, entre tinieblas, deberán ver la luz. 
Jacob dispara a un vampiro con la escopeta. 
Jacob va caminando hacia la puerta. 
Jacob vuelve a disparar a otro vampiro. 
Jacob llega a la puerta cerrada. 
JACOB 
(gritando) 
Abrid la puerta, abrid la puerta! 
Seth abre la puerta a Jacob y Jacob entra. 
Seth vuelve a cerrar. 
Jacob abraza Scott y Kate. 
SETH 
Jacob, te han mordido? 
Jacob deja de abrazar a sus hijos y mira la herida. 
JACOB 
Sí. 
SETH 
(gritando) 
Hijos de puta. Malditos vampiros hijos de puta! Voy a matáros a todos! 
Jodidos pedazos de mierda sin fe! 
JACOB 
Lo conseguiremos, y yo te ayudaré. Pero no queda mucho tiempo. 
KATE 
Estás bien, verdad? 
JACOB 
No, no lo estoy. Me han mordido. En realidad ya estoy muerto. Veamos, en 
treinta minutos más o menos, echarán la puerta abajo. Y probablemente me 
convertiré en vampiro, dentro de una hora. Tenéis dos opciones, esperar a 
que me transforme, enfrentandos a mí, o podemos abrir la puerta, y los 
cuatro, ir a por ellos, con todo lo que encontremos. Pero si vamos a por 
ellos ha de ser ahora. 
Jacob se fija en las cajas. 
JACOB 
Que es todo esto? 
SETH 
Imagino que, este antro se ha estado abasteciendo de motoristas y camioneros 
desde hace tiempo. Probablemente son los cargamentos que robaron de los 
camiones. 
JACOB 
Busquemos todo lo que pueda servirnos cómo armas. Cuando irrumpan aquí se 
arrepentirán de haberlo hecho. 
SETH 
Ya no me importa morir, sólo quiero devolver el mayor número de esos diablos 
al infierno. 
JACOB 
Amén. 
MONTAGE: 
Todos empiezan a abrir cajas. En la mayoría de ellas hay juguetes.  Hay 
gafas de plástico, muñecos del salvaje oeste, globos de agua y pistolas de 
agua. Seth encuentra una perforadora sin pico a su extremo. Por otro lado, 
Scott llena las pistolas y globos de agua. 
Seth, encuentra un palo que encaja en la perforadora, y afila su punta de 
forma muy puntiaguda. Kate encuentra una pequeña caja en forma de ataúd con 
la cruz de Jesucristo dibujada en ella. Cuando la abre, hay una bastilla de 
flechas. Jacob se dedica a hacer cruces en la parte superior de las balas de 
la pistola de Seth. 
Cuando ya han terminado y están preparados, Jacob bendice el agua de Scott. 
JACOB 
Oh, dios, bendice esta agua, y danos tu protección impuesta en nuestra hora 
más sobria. Amén. 
Seth se pone delante de la puerta, con su arma, Kate y Scott están un poco 
atrás y detrás de ellos en el centro está Jacob. 
JACOB 
Antes de seguir adelante, necesito que los tres me prometáis algo. Lucharé 
con vosotros hasta el final, pero en cuanto sea uno de ellos, ya no seré 
Jacob, seré una criatura de Satanás, quiero que me  prometáis, que me 
abatiréis, igual que a los demás. 
SETH 
Lo prometo, Jacob. 
JACOB 
Kate, Scott? 
KATE 
Lo prometo. 
JACOB 
Scott? 
SCOTT 
Sí, lo prometo. 
JACOB 
Porqué no os creo? Volveré a preguntároslo. Quiero que juréis, por dios, que 
acabaréis conmigo, si no lo hacéis, me mataré, ahora mismo! Ya que me 
necesitáis, será mejor que lo juréis. Kate, juras por dios, que cuando me 
convierta en un vampiro, me matarás? 
Jacob tira el bate con la escopeta y saca la pistola de Seth. 
Jacob se apunta a la cabeza. 
JACOB 
Kate! No nos queda tiempo, así que contaré hasta cinco. Uno, dos, tres, 
cuatro... 
KATE 
Bueno, está bien. Te prometo que lo haré. 
JACOB 
Buena chica. Bien, Scott. Ahora queda menos tiempo, así que contaré hasta 
tres. Uno... 
SCOTT 
Tu no, no te suicidarías. 
JACOB 
No es un suicidio, ya estoy muerto. Tres... 
SCOTT 
Está bien, está bien. Te mataré cuando cambies, lo juro por nuestro señor 
Jesucristo. 
Jacob esconde el revólver y saca de nuevo su arma, el bate y la escopeta en 
forma de cruz. 
JACOB 
Gracias, hijo. 
Seth enciende la perforadora. 
SETH 
Adelante, cazadores de vampiros! Vamos a por ellos! 
Seth abre la puerta y Jacob se pone delante del grupo. 
Jacob va apartando a los vampiros haciendo la cruz con su arma. 
INT. LA TETA ENROSCADA 
Jacob va delante en la gran sala del bar. 
JACOB 
Aquellos que caminan entre tinieblas deberán ver la luz. Aquellos que 
caminan entre tinieblas deberán ver la luz. Aquellos que caminan entre 
tinieblas deberán ver la luz. Aquellos que caminan entre tinieblas deberán 
ver la luz. Aquellos que caminan entre tinieblas deberán ver la luz. 
Seth enciende de nuevo la perforadora. 
SETH 
A por ellos! 
Jacob empieza a disparar a vampiros. Seth los agujerea sádicamente y Scott 
los quema con el agua bendita. 
Kate va disparando con su bastilla. 
De repente, a Seth, le aparece Sex Machine del techo. Este intenta morderle 
pero no puede. Seth lo tira al suelo cogiendo su látigo y enroscándolo en su 
cuello. Sex se arrodilla, y con el látigo, Seth le corta la cabeza. Seth da 
una patada a la cabeza y se la envía a Kate. Kate apunta a la cabeza con su 
bastilla, y cuando se abre un ojo, le dispara una flecha dentro de él. 
Seth sigue matando vampiros, y Sex, aún arrodillado, se convierte en rata y 
se lanza sobre Seth. Seth evita las mordeduras levantando la boca de Sex con 
la perforadora. Kate se acerca y da un silbato a Seth, y este levanta lo más 
posible la cara de la rata. Kate le dispara en la frente y Seth la lanza con 
los pies. La rata se quema, Kate vuelve a disparar y la rata estalla. 
Scott tira globos de agua cómo si fueran granadas y los vampiros se 
deforman. Con un chorro de pistola estos se queman gritando de dolor. 
Jacob sigue con su escopeta junto al bate disparando a todo vampiro vivo que 
encuentra. De repente aparece Frost convertido en vampiro, y Jacob se 
defiende haciendo la cruz con su arma. A Frost no le afecta esto y le da un 
golpe a la cruz. El bate sale disparado. Jacob atraviesa el estómago de 
Frost con la escopeta, matando a todos los vampiros que están detrás de 
Frost de un tiro. Cuando a matado a unos cuantos, desengancha el arma de 
Frost y la levanta para darle un golpe, pero este se desintegra. Con el arma 
aún levantada, a Jacob se le empiezan a acercar vampiros que no le hacen 
nada. 
SCOTT 
Papá? 
Jacob se da la vuelta y está convertido en vampiro. 
Jacob en vampiro muerde al cuello de Scott. 
SCOTT 
No papá! No papá! Papá, tu no! 
Scott, siendo mordido por su padre, coge un globo de agua y lo hace petar en 
la cara de Jacob. 
La cara de Jacob está deformada. 
Scott tiene el arma de Seth. 
Scott apunta a su padre cerrando un ojo. 
SCOTT 
Lo juro por nuestro señor Jesucristo. 
Scott dispara a Jacob en la cabeza y esta explota. 
KATE 
Oh, dios mío! 
SETH 
Ahora lucha, llora luego! 
A Scott le cogen muchos vampiros que se lo llevan a un lado y empiezan a 
morderle. 
SCOTT 
Fuera! Malditos cabrones! Dejadme! 
Kate coge el arma de Seth, que le ha caído a Scott. 
Scott habla con Kate, medio muerto. 
SCOTT 
Mátame Kate, mátame Kate. 
Kate apunta a Scott con el arma. 
KATE 
No puedo. 
Kate dispara y Scott explota junto a los vampiros de su alrededor. 
Seth se acerca a Kate. 
SETH 
Cuantas balas te quedan? 
KATE 
No lo sé. No muchas. 
SETH 
Cuando se te acaben déjalos tiesos con la culata y hazles... 
Seth mata un vampiro de un puñetazo. 
Kate y Seth están juntos, pegados de espaldas, dando vueltas sobre sí. 
KATE 
Seth, debería guardar las últimas balas para nosotros. 
SETH 
No, úsalas contra el cabrón que intente morderte. 
De repente, empiezan a entrar rayos de sol por agujeritos en las ventanas. 
Los vampiros se van haciendo pequeñas heridas con el sol. 
SETH 
Haz más agujeros, haz más agujeros! 
Kate dispara a las paredes, haciendo más agujeros por los que puede entrar 
el sol. 
KATE 
Ya no me quedan balas! 
SETH 
Acercáos, acercáos! 
Seth va matando a vampiros con puñetazos. 
KATE 
Eh, Seth, no me dejes! 
Seth pega a otro vampiro. 
SETH 
Jódete, cabrón! 
De repente, alguien da golpes a la puerta del bar. Es CARLOS y sus hombres. 
CARLOS 
Hola! Estoy buscando a un tal Seth! 
SETH 
Carlos! Echa la puerta abajo! 
Carlos y sus hombres echan la puerta al suelo. 
SETH 
(a Kate) 
Corre! 
La luz del sol que entra por la puerta se refleja a la bola de espejitos que 
hay colgada en el techo. 
Todos los vampiros empiezan a estallar. 
Todos salen corriendo mientras la entrada del bar explota. 
EXT. LA TETA ENROSCADA - DÍA 
CARLOS 
Pero que coño ha pasado ahí dentro? 
Seth pega un puñetazo a Carlos. 
Los hombres de Carlos apuntan a Seth pero Carlos baja sus armas. 
CARLOS 
Pero que te pasa, estás loco? 
SETH 
Porqué de todos los antros apestosos que debe haber en Méjico, hemos quedado 
en este? 
CARLOS 
Tanto daba un lugar cómo otro. 
SETH 
Ya habías estado aquí? 
CARLOS 
No. He pasado un par de veces por delante. Es un lugar ruidoso perdido en el 
desierto, no hay polis, además, está abierto hasta el amanecer, querías 
verme por la mañana, y aquí estoy! 
SETH 
Pues por escoger este local al azar, mi hermano está muerto! Y toda la 
familia de esta pobre chica, también ha muerto! 
CARLOS 
Eran psicópatas? 
SETH 
Te han parecido psicópatas? Te han parecido eso? Eran vampiros! Los 
psicópatas no explotan cuando les da la luz del día, y no me importa un 
carajo si estaban locos! 
CARLOS 
Bueno. Cómo puedo compensártelo? 
SETH 
No puedes compensármelo, Carlos, ya es imposible. No puedes compensármelo! 
Kate mira detenidamente a Seth. 
SETH 
Quince por ciento en lugar del treinta por mi estancia en "El Rey", sería un 
buen comienzo. 
CARLOS 
Veintiocho. 
SETH 
Mi hermano a muerto, lo oyes? Se ha ido, y ya no volverá! A sido por tu 
culpa! Veinte. 
Seth y Carlos se dan la mano. 
SETH y CARLOS 
Veinticinco. 
Seth se vuelve hacia Kate. 
SETH 
Kate, ve a la autocaravana y coge el maletín. 
Kate lanza el arma de Seth al suelo y se va. 
Seth mira el bar. 
CARLOS 
Vaya aspecto tienes. Quieres una cerveza? La sirvo en el coche. 
Seth se va hacia el bar. 
CARLOS 
Venga, están frías. Tengo Mejicanas y Americanas. 
Seth se va. 
CORTE: 
Seth está junto a un Porche 911 del 1990 cogiendo dinero de un maletín. 
CARLOS 
Que te parece el carro? 
SETH 
No está mal. Pero te dije nuevo, y este es del '90. 
CARLOS 
Eh, está nuevo, cabrón. Pertenecía a un amigo narcotraficante, sólo lo 
condujo unas 14 veces en cinco años, está nuevo, te lo juro. 
Seth le da el dinero a Carlos. 
SETH 
Que hago, te sigo? 
CARLOS 
Sí, sígueme. 
Carlos se va y Seth le habla a Kate. 
SETH 
Lo siento. 
Kate empieza a reír. 
KATE 
Yo también lo siento. 
Seth abre la puerta del coche y se saca la chaqueta. 
Seth le da dinero a Kate. 
SETH 
Adiós. 
KATE 
Seth, necesitas compañía? 
SETH 
Kate, sabes a donde voy, sabes lo que es "El Rey"? 
KATE 
No. 
CARLOS 
Hey, Seth, hay que irse. 
SETH 
Vete a casa, Kate. 
Seth sube al coche. 
SETH 
Quizás sea un cabrón, pero no soy un puto cabrón. 
Seth se va con el coche siguiendo a Carlos. 
Kate sube a la autocaravana y se va. 
La teta enroscada se queda sola.