España ha roto la última maldición. España entera gritó gol a los 33 minutos, cuando Torres batió a Lehmann. Fiel a su fútbol de siempre, termina el torneo con una estadística impecable, sin una derrota. Y con una victoria corta para su merecimiento, pero suficiente para cambiar el rumbo de su historia futbolística. [Narración y estadísticas]

Alemania es una selección poderosa. Dura, pero plana. Veloz a la contra, pero previsible. E infinitamente corta de ideas. En realidad, sólo plantea una dinámica y otra en los lanzamientos laterales o desde los ángulos. No da más.

España ha enamorado por su juego, por su capacidad de sufrimiento y por su convicción. Por su sabiduría. Sale con el trofeo y con el mejor goleador, con el mejor registro anotador y el menor número de goles encajados. Ha sido líder hasta en 'fair play'. Ante Alemania, cualquier espectador neutral apreció de un vistazo qué equipo se merecía el título.

Alemania empezó dispuesta a ahogar a los centrocampistas españoles, expulsarlos de posiciones de pase y control para salir en velocidad por su única zona potable, la izquierda. Lo consiguió a medias durante el primer cuarto de hora, en la que sacó a colación su único argumento ofensivo: Lahm, el germano que sabe sacar el balón desde atrás, conectó con Podolski o Frings, rápidos en el envío a Ballack, quien a su vez buscó siempre la prolongación otra vez a la izquierda, donde esperan el lateral o el punta de origen polaco. Como siempre, Schweinsteiger a la espera para remachar.

No fuimos Portugal. Ni con esa jugada-tipo, ni perdiéndolo en las faltas, gracias a un portero que ha aprendido a volar y sacar los puños con autoridad. Y Alemania se fue enlatando ella sola, en salsa de fútbol español, el mejor de la Euro con la cabeza erguida y el balón siempre en los pies. A lo más que aspiraban algunos alemanes, como Ballack era a pisar o golpear los tobillos de los 'pensadores' de Luis Aragonés.

Fernando Torres, en los primeros minutos demasiado separado de los enlaces -Cesc, Iniesta, Xavi o Silva, según los casos- se metió unas carreras de salvaje. Se lo ha dicho el seleccionador mil veces, desde que le subió a Primera División: "Usted es alemán". En cuanto el acelerón fue de 15 metros en lugar de 30, en cuanto Xavi midió el pase entre líneas, llegó el gol del 'Niño', superando a Lahm y levantando la pelota por encima de Lehmann con toda delicadeza.

Desde antes, desde el cuarto de hora, los alemanes gritaron ¡piedad!. Los españoles la tuvieron. No se ensañaron y eso les hizo sufrir más de la cuenta. Un palo, varias paradas afortunadas de Lehmann, un rechace de Frings en la línea de gol debieron ser suficientes para rematar a la 'Mannschafft'.

El resultado ajustado no combinaba con el dominio absoluto del balón y del territorio. Los alemanes sacaron los tractores, se emboscaron tras un árbitro miedoso, antítesis de la justicia. España siguió jugando al fútbol. A veces con dificultad, porque el rival se echó para adelante con lo único que posee: el cuerpo a cuerpo, el físico imponente.

Es lo que sucedió tras el descanso, cuando Lahm se quedó en el banco alemán -no por su último error defensivo del torneo en el gol de Torres, sino por lesión- y Joachim Löw lo cambió por Jansen. Después quitó un medio defensivo para meter un delantero más, Kuranyi. Tampoco funcionó el tanque Gómez, que reemplazó al perdido Klose en los últimos minutos.

España ha sido un equipo unido y por eso ha sido de largo el mejor. Y Xavi su jefe sobre el campo. Sólo ahí, donde no admite discusión. En la final volvió a construir una obra admirable desde atrás, desde delante. Y siempre recibió el apoyo, la compañía de cada uno de sus colegas de aventura.

Los cambios de Luis Aragonés fueron de nuevo un acierto. A las andanadas de Löw respondió reforzando la zona de medios con Alonso y Cazorla. Y terminó metiendo miedo con Güiza para dar descanso a un exhausto Fernando Torres, héroe de la noche y de la historia de la selección desde este mismo momento.

A Alemania se le acabaron la potencia y el músculo que destacan en sus planteamientos. Se hartó de correr para nada. Intentó acorralar a la 'niña bonita' del continente con su último estertor del valiente. Pero España terminó el partido con los pulmones llenos de orgullo y los músculos de hierro. Los alemanes, pura paja. Muertos y rendidos al campeón de Europa.
 
 El centrocampista de la selección española Xavi Hernández ha sido designado como 'Mejor Jugador Torneo' en la Eurocopa de Austria y Suiza, mientras que hasta nueve jugadores del equipo de Aragonés aparecen entre los 23 mejores.

Asimismo, la UEFA anunció el 'equipo del torneo', compuesto por 23 jugadores, de los cuales nueve son españoles y en el que no está el portugués Cristiano Ronaldo. Los tres porteros del equipo ideal de la Eurocopa son el español Iker Casillas, el italiano Gianluigi Buffon y el holandés Edwin Van der Sar.

Los seis defensas son los españoles Carlos Marchena y Carles Puyol, los portugués José Bosingwa y Pepe, el alemán Phillip Lahm y el ruso Yuri Zhirkov.

En el centro del campo, el equipo de nuevo expertos de la UEFA eligió a los españoles Marcos Senna y Xavi Hernández, el ruso Konstantin Zyryanov, el croata Luka Modric y el turco Hamit Altintop.

En la parte alta del centro del campo figuran los españoles Cesc Fabregás y Andrés Iniesta, los alemanes Michael Ballack y Lukas Podolski y el holandés Wesley Sneijder.

Finalmente, el ataque ideal de la Eurocopa está compuesto por los españoles David Villa y Fernando Torres, y los rusos Andrei Arshavin y Roman Pavlyuchenko.
 
 Y llegó el éxtasis. La selección española consigue la tan preciada Eurocopa convirtiéndose en la mejor selección europea. "España conquista Europa", "Reyes de Europa"... Titulares así se pueden leer hoy en la prensa. Pero 14.482.000 de espectadores ya lo sabían anoche. ¡Un 80,9% de 'share'! Pocos quedan que aun no se hayan enterado: España se hizo con la Eurocopa.

No hace ni una semana que la semifinal pulverizó todos los récords de audiencias hasta entonces registrados (desde 1992 que se mide la cuota de pantalla). Anoche, como era de esperar, no había ni un alma por la calle entre las 20.45 y las 22.30 horas. España se jugaba pasar al Olimpo de los dioses del fútbol ante, nada más y nada menos, que Alemania.

Toda la afición lo sabía. Y los datos así lo demuestran: la final se convierte en el partido más visto de la historia de España y la segunda emisión más vista de la historia de las audiencias, sólo superada por la tanda de penaltis de los cuartos de final frente a Italia (15.372.000 y 77,5%).

Ayer no hizo falta llegar a los penaltis. El gol de Torres supo a gloria. Cuando el árbitro pitó el final del partido, 17.690.000 de gargantas gritaron al unísono de alegría. A las 22.35 horas se produjo el 'minuto de oro', justo antes de que Iker Casillas levantara el trofeo de la Eurocopa, un 88,6% de los españoles que en ese momento veían la televisión, estaban en el campo con la 'roja', celebrando el triunfo.

Cuatro registró ayer, en el conjunto del día, un 35% de cuota de pantalla, el máximo diario de su historia y en el acumulado mensual, a falta de un día para concluir el mes de junio.

Después de ambos partidos de la Eurocopa, el momento que más telespectadores ha congregado fue la votación del Festival de Eurovisión de 2002, en el que participó la cantante Rosa López y que reunió a 10,6 millones de personas frente al televisor.
Audiencias del resto de cadenas

En esos 90 minutos, a ningún espectador se le ocurrió hacer 'zapping'. Así se entienden los 'ridículos' datos de audiencia registrados ayer por cadenas como Telecinco o La 1. La televisión pública alcanzó un 3,1% de 'share', mientras que La 2 sólo obtuvo medio punto (0,5%); datos muy por debajo de la media de la cadena (entorno al 19% de cuota).

La 'reina' dominical, Aída, no pudo alzarse con la corona de ayer. Telecinco también notó, y mucho, que España jugaba la final y no se arriesgó. Las reposiciones de la serie 'Aída' consiguieron un 3,6% de audiencia media. Ni por asomo se parecen estos datos a los casi seis millones de espectadores semanales que logra esta comedia.

Antena 3 también salió escaldada en cuanto a audiencias se refiere. Sólo un 2,3% de 'share' logró 'El peliculón'. Por no hablar ya de la Sexta. Ni un punto de 'share' logran hacer (0,9%) las reposiciones de 'Sé lo que hicisteis...'.
 
 Que el fútbol es una montaña rusa no es una sorpresa para nadie, y menos para Luis Aragonés, el hombre que a las puertas de los 70 años ha conocido lo peor y lo mejor de su oficio de seleccionador. Lo peor, porque hace apenas un mes medio país quería verlo en la calle. Y lo mejor, porque a estas alturas de su vida ha llegado más lejos que nunca.

El fútbol fue generoso con Aragonés. Le permitió rejuvenecer y sentirse uno más de la muchachada de 23 que se proclamó campeona de Europa con un estilo que asombró al continente. Ahora, con la selección en la cumbre, Luis hace las maletas. La final de la Eurocopa fue su último partido.

El de Hortaleza dice adiós como el técnico nacional con mayor número de victorias (38). Con el triunfo frente a Grecia, en el tercer partido de la primera fase, el 'Sabio de Hortaleza' alcanzó los 36, los mismos que había logrado Javier Clemente, aunque en diez partidos más en el banquillo, ya que el vasco dirigió 62 encuentros, por 52 del madrileño.

Son ya 22 los encuentros en los que España no conoce la derrota. La última vez que la selección dobló la rodilla fue el 15 de noviembre de 2006, cuando perdió en casa frente a Rumanía (0-1) en un amistoso. Las otras tres derrotas de Aragonés en el banquillo fueron el varapalo sufrido ante Francia, en los octavos de final del Mundial de Alemania (1-3, 27/06/06), y las sumadas contra Irlanda del Norte (3-2, 6/9/06) y Suecia (2-0 7/10/06). Estas últimas llevaron al técnico a la lona y a punto estuvieron de costarle el cargo. Fue un triunfo ante Argentina el que permitió a la selección enderezar el rumbo.

Con la victoria en la Eurocopa, Aragonés deberá cumplir su promesa de hacer el Camino de Santiago junto a su mujer, tal y como dijo en el programa de televisión 'Tengo una pregunta para usted'.
El futuro, en Turquía

En plena Eurocopa, y por sorpresa, Aragonés pareció resolver su futuro después de que el Fernerbahçe hiciera público su fichaje como técnico para las dos próximas temporadas, con lo que regresará al banquillo de un club. Si se confirma que éste será su nuevo destino, será su primera experiencia internacional.

El técnico madrileño, que el próximo 28 de julio cumplirá 70 años, pasó los momentos más duros de su etapa en la selección en otoño de 2006 cuando, tras la eliminación a manos de Francia en el Mundial, la 'roja' cayó consecutivamente ante Irlanda y Suecia en la fase de clasificación para la cita de Austria y Suiza y poco después ante Rumania, en su cuarta y última derrota en el banquillo.

La Federación capeó el temporal y le mantuvo y lo cierto es que el tiempo le ha dado la razón, ya que, con la exelente actuación de España en la Eurocopa, ha entrado en la historia tras lograr este título después de 44 años de sequía. Todo, a pesar de que los títulos internacionales se han resistido a Aragonés, que sólo atesoraba en su palmarés la Intercontinental ganada en el banquillo del Atlético en 1974.

Regreso al fútbol de club

Aragonés debutó en Primera el 11 de diciembre de 1960 en un Oviedo-Mallorca y jugó 360 partidos en Oviedo, Betis y Atlético de Madrid, consiguiendo 161 goles, marcando a todos los equipos a los que se enfrentó. En la Copa del Rey disputó 66 partidos y 49 de competición europea.

Así, sumó tres títulos de Liga con el Atlético y dos Copas, siendo internacional en 11 ocasiones, con siete victorias y tres empates, antes de colgar las botas y pasar al banquillo en el 74. El Atlético de Madrid fue su primer club, al que dirigió en otras tres ocasiones.

También estuvo en el FC Barcelona, Espanyol, Sevilla, Valencia y Betis, al que también entrenó en tres ocasiones, Oviedo (dos veces) y Mallorca, también dos veces y desde el que pasó a la selección nacional.

Dirigió 1.045 partidos; 757 en Primera División; 42 en Segunda; 138 de Copa del Rey; 32 de la Copa de la Liga; seis de Supercopa y de la Copa de Europa; 37 de Recopa; 25 de Copa de la UEFA y dos en la Copa Intercontinental, título al que sumó una Liga de Primera y otra de Segunda, una Supercopa y tres Copa del Rey, todas con los rojiblancos, y otra Copa con el FC Barcelona.

Aragonés dirigió su primer partido con España el 18 de agosto de 2004, un amistoso que terminó con victoria por 3-2. En total, 54 partidos, en los que ha sumado sólo cuatro derrotas, con 38 victorias --superando a Javier Clemente-- y 12 empates, lo que le convierte en el técnico con los mejores números de la selección nacional, que suma 22 partidos sin perder, desde el amistoso ante Rumania.
 
 Con la gracia de Dios, y en una contienda sin contendientes. El veterano presidente de Zimbabue, Robert Mugabe, asumió el domingo un nuevo periodo de cinco años como mandatario del país africano, tras ser declarado como ganador absoluto de unas elecciones calificadas de farsa por la oposición y la comunidad internacional, y en las que fue el único candidato.

"Yo, Robert Mugabe, juro que serviré como presidente, con la gracia de Dios", dijo el gobernante aclamado durante una ceremonia en su residencia oficial en Harare.

El nuevo mandato extiende así los 28 años de gobierno de Mugabe en la ex colonia britanica.

La Comisión Electoral de Zimbabue dio a conocer este domingo los resultados oficiales de los comicios, en los que obtuvo el 85.51% de los votos, expresados, según las ONG y la prensa internacional, en un clima de terror ante la represión de los partidarios de Mugabe y la policía.

Según el cómputo oficial, Mugabe habría obtenido 2.150.269 votos, frente a los 233.000 cosechados por Morgan Tsvangirai -líder del partido opositor MDC- pese a que éste se retiró de la segunda vuelta presidencial en vista de la violencia e intimidación a la que eran sometidos sus seguidores.

El propio Tsvangirai tuvo que buscar refugio hace una semana en la embajada holandesa en Harare al temer por su vida. Sin embargo, su nombre estaba aún sobre las papeletas electorales. Hubo 131,481 votos nulos.
Rapidez inusitada

La comisión electoral ha dado a conocer los resultados de los comicios celebrados el viernes en menos de 48 horas, lo que contrasta con las cinco semanas que se demoró la resolución de la primera vuelta.

Tras el anuncio de los datos, Mugabe procedió rápidamente a jurar el cargo en una pomposa ceremonia en el jardín de la residencia presidencial.

Durante su discurso, Mugabe manifestó: "Una vez más hemos avergonzado a todos nuestros detractores".

El líder opositor Tsvangirai rechazó la invitación de Mugabe para asistir a la ceremonia de asunción del cargo. "No puedo apoyar un acto al que me opongo totalmente... todo el mundo lo ha condenado, los ciudadanos de Zimbabue no le otorgarán legitimidad y apoyo", ha expresado.

Tsvangirai añadió que le pedirá a los líderes de la Unión Africana, que se reunirán en Egipto el próximo lunes, que no reconozcan la reelección de Mugabe.

El presidente de Zimbabue ha recibido presiones por parte de otros mandatarios africanos para alcanzar un acuerdo con la oposición que acabe con la profunda crisis que vive el país.

En una respuesta aparente a esa presión, Mugabe anunció en su discurso inaugural que se compromete a dialogar con la oposición.
Unos comicios muy cuestionados

Mientras los observadores africanos han criticado una votación que no consideran ni libre ni justa, se han multiplicado los llamamientos internacionales a agudizar las sanciones y al envío de una tropa de paz de la ONU.

El presidente estadounidense, George W. Bush, anunció que agudizaría las sanciones bilaterales y exigió pasos decididos a la ONU, como un embargo de armas. Habló de "elecciones falsificadas" y de una "flagrante violación de la voluntad del pueblo zimbabuense".

"Exigiremos fuertes sanciones de la ONU, incluido un embargo armamentístico para Zimbabue y limitaciones de viajes para representantes del régimen", declaró.

La canciller alemana, Angela Merkel, se unió a las críticas y habló de una "farsa", según informa el diario 'Die Welt'. Merkel apoya un agudización de las sanciones de la Unión Europea (UE) contra Mugabe y sus seguidores. "Hay que poner fin al sufrimiento de la población bajo el régimen de Mugabe", pidió la mandataria.

Mientras tanto, el arzobispo sudafricano Desmond Tutu, premio Nobel de la Paz, se ha declarado a favor del envío de una fuerza de pacificación de la ONU al país, en una entrevista con la BBC en la que exigió a la UA que Mugabe no sea reconocido más como presidente legal. Dijo que el Consejo de Seguridad de la ONU lamentó la elección porque Sudáfrica se opuso a una formulación más dura.

Por otra parte, el jefe de gobierno de Kenia, Raila Odinga, hizo un llamamiento a la UA para que envíe tropas a Zimbabue a fin de "liberar a los ciudadanos del país". "Mugabe es una verguenza para Africa", dijo citado por el diario 'The Sunday Nation'.

Tsvangirai fue invitado al acto de juramento del cargo, pero rechazó acudir y declaró los comicios sin validez.
 
 Me invitaron a disparar, pero decliné la oferta. Preferí entrar desarmado en la galería de tiro de Albuquerque y me dediqué a observar. Dos padres instruían a sus hijos en el dudoso arte del tiro al blanco humano. Pregunté que cuál era la edad mínima para disparar. Me dijeron que ocho años. Eso sí, bajo la supervisión de un adulto.

Miles de norteamericanos aprenden a disparar antes que a dividir. Las pistolas siguen siendo el rito iniciático de la pubertad en muchos estados del Oeste, del Midwest y del profundo sur. La familia reza unida y dispara unida. Llevar armas es además un "derecho constitucional", lo acaba de corroborar el Tribunal Supremo.

Sin licencia alguna, firmando tan solo un papel que me acredita temporalmente como "pistolero", yo mismo podría haber disparado por 20 dólares con una Glock o con un fusil semiautomático Kriss Super V (me lo sacaron de la vitrina para que lo probara descargado). Lo dejé para otra ocasión, ya digo. Después de haber cubierto las masacres del Instituto Columbine y de Virginia Tech no me quedan agallas para apretar el gatillo.

El ritual de las armas estuvo predecido de otra experiencia genuinamente americana: el acto de fe en la "megaiglesia" del Calvario. Abrió fuego una banda de rock cristiano ("te adoraré tal y como eres, Jesús") y arengó a la parroquia el pastor Skip Heitzig, que vestía uno de su famosos polos celestiales.

Una "megaiglesia" es lo más parecido a un centro comercial. Aquí se trafica con la fe y se comercia con el espíritu. Los padres pasean a sus ninhos con camisetas donde dice "Jesús manda" o "Gloria a Dios". Y la gente levanta las manos al cielo y canta el "Amazing Grace" con fervor patriótico.

El pastor Heitzig diserta hoy en pantalla gigante sobre todo lo que está pasando en el Cielo, especula sobre el número de ángeles que habrá allá arriba y vaticina que nos pasaremos gran parte de la otra vida adorando a Dios. Así que conviene practicar todo lo posible aquí en la Tierra, y adoptar la postura correcta para "rendirse" ante el Altísimo.

Dios, pistolas y fuegos de artificio... Los puestecillos que anuncian la inminencia del 4 de Julio salpican la geografía interior del país de las contradicciones. Hace una semana que iniciamos la travesía de la Ruta 66 para el suplemento UVE y desde que dejamos atrás Saint Louis no hemos hablado con un solo partidario de Obama. Hemos visto, eso sí, inifinidad de cruces de todos los tamanhos, carteles que proclamaban "Jesús, Rey de la Carretera" y hasta una inscripción en ladrillo donde decía "Cristo para presidente".
 
 El Gobierno israelí aprobó un canje de prisioneros con la milicia chií libanesa Hizbulá, para recuperar a los soldados israelíes Eldad Regev y Ehud Goldwasser o los cuerpos de éstos.

La decisión fue aprobada el sábado por la tarde en la reunión del consejo de ministros por 22 votos a favor y 3 abstenciones, informan medios locales.

El Gabinete apoyó el acuerdo de canje a instancias del primer ministro, Ehud Olmert, y a pesar de las advertencias del Ejército de que el pacto podría alentar nuevas capturas de soldados israelíes.

Antes de la votación, Olmert admitió que la información que tiene en su poder apunta a que los dos soldados "probablemente estén muertos", y que habrían fallecido durante el enfrentamiento en el que fueron capturados, en julio de 2006, o poco tiempo después debido a las heridas sufridas.

El canje con Hizbulá implicaría en principio la excarcelación de Samir Kuntar, responsable de la muerte de tres miembros de una misma familia y un policía en la ciudad israelí de Naharía en 1979.

Israel dejaría también en libertad a otros cuatro miembros de la milicia libanesa que mantiene presos y devolvería los cuerpos de varios más.
 
 Al menos ocho personas han muerto y otras 45 han resultado heridas por la explosión de una bomba colocada en un mercado en la región nororiental india de Assam, según han informado fuentes policiales.

El atentado tuvo lugar en un bazar de la localidad de Kumarikata, un pequeño pueblo cercano a la frontera con Bhutan, en el distrito de Baska.

"Cinco personas murieron en la explosión y otras tres, de camino al hospital. Otros cuatro están en estado crítico" han señalado fuentes policiales, quienes aseguran que el número de víctimas podría ser aún mayor.

Según sus datos, los agentes retiraron otro artefacto explosivo colocado en el mercado antes de que estallara.
Un grupo terrorista, sospechoso

En esta región actúan varios grupos separatistas, como el Frente Unido de Liberación de Assam (ULFA), el principal sospechoso del atentado.

Una facción de este grupo había amagado esta semana con acceder a dialogar con el Gobierno y deponer las armas, aunque finalmente se echó atrás.

En los pequeños estados del noreste de la India, apenas unidos por un brazo de tierra al resto del país, la acción de estos grupos causó el año pasado la muerte de 1.091 personas.

Los lugareños de Assam y de los estados circundantes presentan diferencias étnicas, culturales y religiosas respecto a la población del resto del gigante asiático.
 
 Un adolescente ha fallecido tras ser golpeado por una montaña rusa en el parque de atracciones 'Six Flags Over Georgia' de Atlanta (Estados Unidos), según han informado las autoridades locales.

El joven, de 17 años, escaló las dos vallas (una de ellas de considerable altitud) que protegen la montaña rusa 'Batman' y murió decapitado al no poder evitar el golpe de la atracción, ha confirmado una portavoz del parque. Según informa la CNN, el fallecido estaba visitando el recinto junto a un grupo eclesiástico de la ciudad de Springfield (Carolina del Sur) y su familia.

Hasta el momento, se desconoce la velocidad a la que iba la montaña rusa cuando golpeó al adolescente, pero en la página web del parque se menciona que alcanza velocidades superiores a las 80 kilómetros por hora.

"No sabemos por qué esta persona estaba intentando acceder a un área restringida", afirma el comunicado, remarcando que en las inmediaciones de la atracción hay numerosos avisos de alerta, con mensajes como 'Zona Peligrosa', 'No pasar' o 'Sólo personal autorizado'.
Se desconocen las causas

"Algunos testigos han asegurado que el chico estaba tratando de recuperar algo que había perdido", señalan las fuentes del parque. "Otros afirman que quería tocar la atracción. Hasta el momento, esto son sólo especulaciones, y estamos trabajando con los clientes y la policía local para saber más sobre lo que pasó", añaden.

Ninguna otra persona resultó herida en el accidente, que ocurrió alrededor de las dos de la tarde (hora local). Tras el incidente, el parque clausuró la instalación, aunque esperan poder volver a abrirla el próximo lunes. La portavoz de la policía local, Dana Pierce, ha asegurado que la investigación para averiguar qué ocurrió sigue en curso, aunque ha señalado que "todo indica que el parque había hecho todo lo posible para mantener la seguridad de la atracción".

En mayo de 2002, un trabajador falleció en las inmediaciones de esta misma montaña rusa después de ser golpeado por la pierna de un pasajero, según informa AP. Después del accidente, la atracción fue inspeccionada y declarada segura por un organismo oficial.
 
 Casi 40 años después de las primeras marchas del orgullo gay en EEUU, centenares de chicos con caretas, lesbianas con banderas arco iris y miembros del llamado tercer sexo indio ('hijra', en su mayoría travestis) vestidos con saris, salieron a las calles en el primer desfile gay de la India.

Entre 500 personas, según fuentes policiales, y más de un millar, de acuerdo con los organizadores, recorrieron apenas un kilómetro en Nueva Delhi cantando eslóganes contra la homofobia y celebrando su condición sexual.

"Gandu hu, gandu hu, garu se kaho (soy maricón, soy maricón, y estoy orgulloso de serlo)", gritaban los manifestantes, pronunciando en alto la palabra 'gandu', término que en hindi designa despectivamente a los homosexuales.

Tras el breve recorrido, vigilado por un laxo dispositivo policial, el colectivo hizo una sentada y encendió velas en el complejo de Jantar Mantar, que acostumbra a acoger las manifestaciones que tienen lugar en Nueva Delhi.

"Nos acordamos de todos los que no están aquí, de los que no han podido venir y de los que aún no han salido del armario", dijo ante la multitud uno de los organizadores de la marcha, Gautam Bhan.

Bhan quiso que los asistentes guardaron dos minutos de silencio por todos aquellos que se han suicidado al "no ver otra salida" por las presiones del entorno familiar y social, y también por aquellos "que han sido forzados a casarse" con miembros del sexo opuesto contra su voluntad.

La marcha 'queer' (marica, en inglés, y palabra que prefieren usar los organizadores), que también se celebró en la ciudad oriental de Calcuta y en la sureña de Bangalore, transcurrió entre bailes indios protagonizados por los 'hijras', toques de tambor y gritos de 'Homófobos, ¡fuera de la India!'.

'Apoya la diversidad', 'Orgulloso de ser bisexual' y 'Fuera del armario y a las calles' eran algunas de las consignas de las pancartas multicolores que inundaron la fiesta gay de Delhi.

"Éste es el primer desfile 'queer'. Estoy muy contento. ¡Esto es increíble!", dice Bhan, quien lleva muchos años trabajando con organizaciones de apoyo a los homosexuales.

Ya el año pasado se celebró un festival con lectura de poemas lésbicos, exposiciones de fotos y talleres sobre los derechos de los homosexuales, organizado por la asociación Nigah, de la que forma parte Bhan.
Tratados como delincuentes

Entre los asistentes a la marcha de este domingo se distribuyó un comunicado que denunciaba que el colectivo está sufriendo la discriminación de la población y de las autoridades.

"El Gobierno indio todavía los trata como delincuentes", reza el documento, que acusa también a la Policía de cometer abusos contra los homosexuales.

Los manifestantes clamaron también por que se elimine el artículo 377 del código penal, heredado del Imperio británico y que criminaliza los actos "contra la naturaleza", una ambigüedad que incluso ha llevado a cortes indias a castigar casos de sexo oral heterosexual en público o juegos eróticos como la "lluvia dorada".

El sexo entre gays está penado con hasta diez años de cárcel bajo este artículo y el colectivo ya ha emprendido una batalla legal para enmendarlo o eliminarlo.

La nota de color en el desfile la pusieron los 'hijra', un colectivo formado en su mayoría por hombres travestidos, aunque también hay entre ellos mujeres. No acostumbran a llevar a cabo operaciones de cambio de sexo, aunque muchos de ellos se capan.
El grupo más vulnerable

Los 'hijra' bailaron al son del tambor ataviados con saris y convirtiendo el desfile en una fiesta. Éste es uno de los colectivos más vulnerables de la India, ya que se ven abocados a la prostitución y están más expuestos a las enfermedades de transmisión sexual.

Los miembros del 'tercer sexo' indio tienen una vida paralela que se organiza por barrios, con un maestro encargado de cuatro o cinco 'chelas' (aprendices) que van ascendiendo escalones de "feminidad" hasta llegar a la castración, dentro de un mundo marginal y cercano al hampa.

Conocedores de su estigma, muchos 'hijra' piden limosna en las calles y los indios acceden a darles unas rupias para que no les echen el mal de ojo. Sin embargo, también son invitados a bodas y festejos, ya que se considera que dan buena suerte.

Organizaciones como Nigah llevan años informando a los 'hijra' de sus derechos y luchando por normalizar la homosexualidad, aunque no veían el colectivo preparado aparecer en público.

Pero hoy, el orgullo gay indio ha salido del armario y se ha tirado a las calles de la India.
 
 Israel ha reabierto los pasos fronterizos con Gaza, cuatro días después de haberlos cerrado en respuesta al lanzamiento de cohetes contra su territorio, que violaba su alto el fuego con las milicias palestinas en la franja.

Desde las ocho de la mañana hora local (05.00 GMT), los pasos comerciales de Karni y Sufa, así como los de acceso de combustible de Nahal Oz y de personas de Erez, volvieron a la actividad, aunque con ciertas restricciones, según fuentes militares.

Entrarán así a Gaza este domingo unos 80 camiones con mercancías, muy por debajo de las cantidades de dos años atrás, pero supondrá una mejora respecto al férreo bloqueo impuesto por Israel a la franja desde que hace un año Hamas se hizo con el control de la franja por la fuerza.

La decisión fue adoptada anoche tras consultas telefónicas entre el ministro de Defensa, Ehud Barak; su "número dos", Matan Vilnai; y los servicios de inteligencia militar y civil interior, el Shin Bet, informa el diario "Haaretz".

En el marco del cese de hostilidades, que no rige en Cisjordania, Israel había suavizado este cerco hace una semana al abrir pasos fronterizos que llevaban meses inactivos.

Sin embargo, primero la Yihad Islámica -en respuesta a la muerte de uno de sus líderes por el Ejército hebreo en Cisjordania- y luego las Brigadas de Mártires de Al Aksa la violaron al lanzar cohetes Al Kasam y de mortero contra las localidades vecinas israelíes, sin causar víctimas ni daños.

Israel cerró entonces de nuevo los pasos fronterizos con Gaza que había reabierto en virtud del acuerdo, alcanzado con mediación egipcia el pasado 19 de junio.

Según este pacto, las milicias palestinas tienen que dejar de lanzar cohetes y proyectiles de mortero contra Israel, que debe, por su parte, suspender sus operaciones militares en Gaza y levantar progresivamente el bloqueo a ese territorio.

Israel también ha incumplido el cese de las hostilidades, principalmente con disparos contra agricultores palestinos -que se dirigían a cultivar sus tierras cerca de la valla entre Gaza y el Estado judío- y contra pescadores, pues la Marina israelí controla el espacio marítimo de Gaza.

La reapertura de este domingo llega un día después de que Hamas, el movimiento que ha llevado el proceso por parte palestina, advirtiera de que no consentirá más violaciones de un alto el fuego que sirve al "interés nacional" palestino.

"Habíamos acordado con la Yihad Islámica que todo aquel que violase la tregua, aunque fuera de Hamas, sería detenido y desarmado", explicó uno de sus principales dirigentes y artífices del acuerdo, el ex ministro de Asuntos Exteriores de la Autoridad Nacional Palestina (ANP) Mahmud al Zahar.

Al Zahar reveló además que las fuerzas de seguridad de Hamas han arrestado a milicianos que pretendían echar por tierra la tregua.

Por el contrario, Jaled al Batsh, uno de los principales dirigentes de la Yihad Islámica, insistió en que su movimiento "se guarda el derecho de vengar todos los crímenes israelíes independientemente de donde tengan lugar".
 
 El virtual candidato del Partido Demócrata a la presidencia de Estados Unidos, Barack Obama, viajará en breve a Alemania, Francia, Gran Bretaña e Israel, y en un segundo viaje se dirigirá a Irak y Afganistán, informaron el sábado medios locales.

"Francia, Alemania y Gran Bretaña son naciones clave en la alianza transatlántica y han hecho un gran aporte a la operación en Afganistán", señaló Obama en un comunicado. "Me agrada poder debatir pronto con los políticos de estos países sobre cómo reforzar nuestra alianza en los próximos años", agregó.

En un segundo viaje, el senador se dirigirá a Irak y Afganistán junto con una delegación del Congreso estadounidense. Se trata del segundo viaje de Obama a Irak y del cuarto al exterior en calidad de senador.

"Este viaje me dará la oportunidad de evaluar la situación en países que son críticos para la seguridad nacional de Estados Unidos y de consultar a algunos amigos y aliados sobre nuestros desafíos", dijo Obama en un comunicado emitido por su equipo electoral.

La visita a Israel podría ayudar a Obama a obtener apoyo entre el electorado judío, que se ha mantenido distante a su candidatura, y su viaje a Europa le dará la oportunidad de probar lo que promete que sera un abordaje diplomático más abierto si es electo para la Casa Blanca.

McCain y sus aliados republicanos han criticado a Obama, quien prometió retirar las tropas de combate estadounidense de Irak en los 16 meses posteriores a su posible toma de posesión, por no hacer un viaje reciente a Irak para comprobar por sí mismo las condiciones de la guerra.
McCain, más activo

Obama viajó por única vez a Irak en enero de 2006. McCain, senador por Arizona, estuvo por última vez en marzo y visitó ese país ocho veces.

McCain se reunió el sábado con el presidente iraquí, Jalal Talabani, y la presidenta filipina, Gloria Macapagal Arroyo, en Washington, y planea viajar a México y Colombia la semana que viene.

Obama visitó a los soldados estadounidenses heridos en Irak durante una parada el sabado en el Centro Médico del Ejército Walter Reed, en Washington.
 
 Al menos veinte bebés murieron en los últimos siete días por causas aún desconocidas en la maternidad del hospital de la Santa Casa de la Misericordia de Pará, en la ciudad amazónica de Belén (norte de Brasil), según informaron el domingo fuentes oficiales.

La precaria situación en la maternidad pública, en la que faltan camas para las gestantes y las condiciones de atención son deficientes, había llamado la atención esta semana después de que las autoridades regionales reconocieran la muerte de doce recién nacidos tan sólo el final de semana pasado.

Desde entonces fallecieron otros ocho bebés, informó la secretaria regional de Salud del estado de Pará, Laura Rosseti, quien descartó la posibilidad de que una infección hospitalaria haya provocado las muertes y las atribuyó a la estructura precaria del hospital público.

La situación ya está siendo investigada por la Procuraduría General en Pará, uno de los mayores estados en la Amazonía y del que Belén es capital.

Este mismo domingo, todos los miembros de la dirección del hospital Santa Casa de la Misericordia presentaron su dimisión. La gestión de la Santa Casa será asumida de forma provisional por la coordinadora de la Cámara Técnica de Políticas Sociales del gobierno de Pará, Silva Comaru, quien encabeza una comisión interdisciplinaria, integrada por cinco médicos y tres ingenieros, encargada de inspeccionar las condiciones físicas y operativas del hospital.

Asimismo, un equipo de técnicos del Ministerio de Salud arribará el lunes a la capital provincial, Belem, para inspeccionar las condiciones del hospital.

Un representante del ministerio de Sanidad dudó, en palabras que recoge la versión digital de O Globo, que se tratara de algo casual: "Voy a evaluar esto junto con médicos. Quiero saber sus opiniones y verificar lo que aconteció para que esas muertes hayan ocurrido en ese pequeño intervalo de viernes a domingo. Cuando tenga esos datos daremos el próximo paso, veremos si existe algún tipo de crimen y quién sería su autor. No puedo creer que se trate de algo normal".

"La mayoría de esos bebés llegó a Belén procedente de municipios del interior de Pará y ya estaban en un estado muy grave o incluso muertos", aseguró la secretaria.

La secretaria reconoció que en el hospital hay un déficit de al menos 70 médicos especializados, especialmente obstetras y pediatras, así como faltan camas para atender a las mujeres que acuden a la maternidad.
 El PSOE y el PP ultiman el acuerdo sobre la reforma de la justicia con la pretensión de cerrarlo antes del mes de agosto y empezar a desarrollarlo en septiembre. Se incluye en ese acuerdo la renovación total del Consejo General del Poder Judicial, en funciones desde hace 19 meses, y de cinco magistrados del Tribunal Constitucional. El cierre de este acuerdo, que ambos partidos quieren suscribir para agosto, supondrá el primer pacto de Estado de la legislatura. Mariano Rajoy y José Luis Rodríguez Zapatero podrían consagrarlo en su primer encuentro en La Moncloa, tras las elecciones.

Los portavoces de ambos grupos, José Antonio Alonso y Soraya Sáenz de Santamaría, con las incorporaciones del ministro Mariano Fernández Bermejo y el nuevo portavoz de Justicia del PP, Federico Trillo, han celebrado ya múltiples encuentros, han intercambiado borradores y trabajan en un documento de mínimos que incluye el desarrollo legislativo sobre justicia para toda la legislatura. La base del acuerdo será el plan de reformas expuesto por Bermejo el miércoles en la Comisión de Justicia del Congreso. Y su consecución es "prioritaria" para el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero.

El acuerdo orillará los puntos más conflictivos y que les separan, especialmente los que tienen que ver con la descentralización de la justicia. Es decir, el PP rechaza la creación de los consejos autonómicos de Justicia, tal y como están concebidos en el Estatuto de Cataluña, y defiende un modelo como el del Estatuto valenciano, mucho más matizado. El Gobierno está cerca de esta posición, pero percibe la presión de los partidos nacionalistas, especialmente, CiU. Probablemente el acuerdo orille el detalle de las futuras competencias de los consejos autonómicos.

Tampoco comparte el PP la cesión de competencias del Tribunal Supremo hacia los tribunales superiores de justicia, tal y como pretende el Gobierno, es decir, reduciendo al primero sólo a la función de unificador de doctrina.

En principio, el PP no rechaza de plano la pretensión de someter al Consejo General del Poder Judicial a control parlamentario. Incluso, los populares defendieron hace años dicho control, pero a través de un representante, en este caso el presidente del Consejo. Respecto al control de cada uno de los vocales, Trillo aseguró a este periódico que su partido no tiene aún posición fijada.

No hay problemas para el acuerdo en la reforma de la oficina judicial y en la creación de nuevos instrumentos para la actividad judicial, como los registros de medidas cautelares y la interconexión informática de todos los órganos judiciales.

También se incluirá una referencia genérica a la futura Ley de Enjuiciamiento Criminal, con compromiso de consenso para su aprobación. El PP considera significativo que Bermejo no mencionara en el Congreso la idea de asignar a los fiscales la dirección de la instrucción penal en detrimento de los jueces. Esta idea estaba en el programa electoral del PSOE y es rechazada por el PP.

Los populares ya aceptan la regulación del consejo en funciones. El acuerdo incluirá también el compromiso de universalizar la doble instancia penal y de reformar el Código Penal para actualizarlo. Respecto a la renovación del Poder Judicial y del Tribunal Constitucional, ambos partidos están ya persuadidos de la imposibilidad de hacerla efectiva antes de verano. Especialmente la del Constitucional, que requiere un largo trámite en el Senado y está condicionada a la decisión del tribunal sobre el recurso del PP contra el reglamento de la Cámara alta.

Ambos partidos están ya muy cerca del acuerdo sobre la composición de ambos órganos, no obstante, barajan no dar a conocer los nombres hasta que en septiembre se puedan poner en marcha los nombramientos. Es decir, el acuerdo podría incluir sólo la referencia al compromiso de renovación, con la voluntad de incluir la mayor pluralidad posible. Esto último se refiere a dar entrada a todas las asociaciones de magistrados, facilitar el nombramiento de magistrados no asociados y permitir a CiU y PNV proponer nombres de vocales del Consejo del Poder Judicial.

 El juicio contra Jaime Giménez Arbe, El Solitario, por los asesinatos de dos guardias civiles en la localidad navarra de Castejón, ha sido suspendido hoy en la Sección Tercera de la Audiencia Provincial de Navarra por incomparecencia de su abogado, Marcos García Montes, quien ha enviado un escrito al tribunal en el que argumenta tener que atender hoy a dos clientes en Palma y el miércoles otro en Oviedo, razones que ha calificado de "preferentes".

Tras la suspensión del juicio, el tribunal ha trasladado el incidente a un juzgado de guardia para que abra diligencias y determine si García Montes ha incurrido en un delito de obstrucción de la justicia y deslealtad profesional. La decisión de la sala ha venido precedida por las intervenciones del fiscal y los abogados de la acusación particular y pública. El presidente del tribunal, Juan José Pérez, ha manifestado que "la sala se reserva el derecho a imponer una multa" al abogado que defiende a Giménez Arbe.

La suspensión del juicio obligará a las autoridades españolas a solicitar a Portugal, país en el que fue detenido uno de los atracadores más buscados de España, una prórroga para alargar su cesión más allá del 31 de julio, fecha plazo concedido por el país vecino.

El Ministerio Público pide un total de 52 años y seis meses de cárcel, 40 de ellos por los asesinatos el 9 de junio de 2004 de los dos guardias civiles tiroteados por el conductor de un Suzuki al que habían dado el alto por saltarse una señal de stop.
 
 La afirmación del presidente José Luis Rodríguez Zapatero de que es "opinable" si la actual situación económica es una crisis o no, tuvo su efecto inmediato ayer en el PP, con un Javier Arenas que tachó de "irresponsable" al presidente del Gobierno. Zapatero hizo esta consideración en una entrevista publicada ayer por EL PAÍS. Arenas, nuevo vicesecretario territorial del PP (considerado el hombre fuerte de la nueva dirección) dijo ayer que es "un intento de tomar el pelo a las familias que lo están pasando fatal y no llegan a fin de mes".

Arenas, que en un acto de recogida de firmas en Málaga repasó prácticamente todos los temas de actualidad, no pudo escapar a las declaraciones de Esperanza Aguirre que el domingo hicieron temblar el andamio directivo recién construido por Mariano Rajoy. En una entrevista con El Mundo, la presidenta de Madrid afirmaba que "muchos votantes del PP están desconcertados" con el "viaje permanente al centro".

"En estos momentos, lo que toca es que todos rememos en la misma dirección y centremos nuestros esfuerzos y nuestras energías en demostrar a la sociedad la incapacidad de los gobernantes actuales y también en ofrecer alternativas para salir de la terrible crisis económica que en estos momentos padecen las familias", respondió ayer Arenas, sin entrar en el contenido de las declaraciones de Aguirre.
Partido anticatalán

El presidente del PP andaluz fue uno de los triunfadores del congreso de Valencia, que el PP clausuró hace una semana con una nueva estructura directiva. La presidenta madrileña, por su parte, vio frustrada su intención de colocar a sus más fieles en la cúpula del partido y salió del congreso definiéndose como el "verso suelto" del partido.

En los próximos días, los críticos al líder del PP, Mariano Rajoy, volverán a tener micrófonos a su disposición con la inauguración del Campus FAES, la fundación del ex presidente José María Aznar. En él participarán, entre otros, críticos como Esperanza Aguirre o el eurodiputado Alejo Vidal-Quadras, y fieles a Rajoy como Ana Pastor y Jorge Moragas.

En día de entrevistas, la nueva secretaria general del PP, María Dolores de Cospedal declaraba a La Vanguardia ayer que su partido "no puede ser percibido por los catalanes como un partido anticatalán". El PP catalán tiene muy próximo su congreso. El sábado, la nueva vicesecretaria de Organización del PP, Ana mato, viajó a Barcelona para entrevistarse con el líder en Cataluña, Daniel Sirera. Evitó apoyarle en público ante la candidatura conjunta que han presentado contra él sus críticos.
Jaime Giménez Arbe, El Solitario, el atracador de bancos que tuvo en jaque durante más de 13 años a las fuerzas de seguridad del Estado, tiene una cita desde hoy en el banquillo de los acusados. Será enjuiciado en Pamplona por el asesinato de los guardias civiles José Antonio Vidal y Juan Antonio Palmero, ametrallados el 9 de junio de 2004 en Castejón. El Solitario sostiene que él no fue el autor del crimen y acusa a tres militantes del Fronte de Liberazione Nacionale Corsu (FLNC), un grupo que lucha por la independencia de Córcega. Sin embargo, la vista está en el aire, ya que el abogado del reo, Marcos García-Montes, anunció ayer a EL PAÍS que hoy debe atender a otros dos clientes en Canarias, lo que probablemente obligará al tribunal a suspender la vista.

Vidal, de 31 años, y Palmero, de 29, agentes de Tráfico, fueron tiroteados por el conductor de un Suzuki al que habían dado el alto tras saltarse una señal de stop. Sin mediar palabra, el desconocido abrió fuego contra ellos con una metralleta. El asesino logró eludir el cerco de la Guardia Civil.

El 23 de julio del año pasado, la policía portuguesa capturó en Figueira da Foz a Giménez Arbe cuando se disponía a atracar una sucursal de Caixa Agricola. Había sido seguido hasta esa localidad del norte de Portugal por agentes de la Brigada Judicial de Madrid. En el momento del arresto iba disfrazado con su barba y su peluca habituales, vestía chaleco antibalas y portaba una metralleta del calibre 45, una pistola Ithaca y un subfusil. Las pruebas de balística dictaminaron que esta última arma fue la empleada para matar a los guardias Vidal y Palmero. Pero El Solitario negó desde el primer momento ser el autor del doble homicidio.

El letrado García-Montes solicita ahora, en su escrito de conclusiones, que Francia facilite información sobre los tres militantes del FLNC, supuestamente implicados en el asesinato de Castejón.
 
 El presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, aprovechó ayer un mitin en Burlada (Navarra) para adelantar el eje central de su política frente a la desaceleración económica, que expondrá en su comparecencia el miércoles en el pleno del Congreso. Frente al PP que le reclama un recorte del 2% del gasto público para afrontar el frenazo económico, Zapatero se comprometió ayer a "recuperar el crecimiento económico, manteniendo e incluso aumentando, si es necesario, las políticas sociales".

No sólo crecerán las pensiones mínimas y el salario mínimo interprofesional, pese a los problemas económicos, respondió Zapatero al PP, sino que mantendrá su compromiso de aumentar la ayuda al desarrollo contra la pobreza así como la aportación española para afrontar la crisis alimentaria. Para que no hubiera dudas, defendió que el superávit, acumulado en los años de bonanza, está, precisamente, para "beneficiar a los más débiles -parados, pensionistas...- en situaciones difíciles como la de ahora".

La política de protección de las rentas más bajas ante el frenazo económico la significó Zapatero como "seña de identidad de la izquierda" que contrapuso a "los decretazos o recortes de derechos sociales" que utiliza la derecha, el PP, como "recetas para superar las dificultades económicas". "A la derecha, sólo le preocupa si sube el precio del petróleo como esperanza para ganar las próximas elecciones. A la izquierda, defender a los que tienen más dificultades", remarcó.

Zapatero insistió ayer en la identidad de izquierda del PSOE para responder a las críticas de derechización que ha recibido su Gobierno, tras la aprobación, con sus votos, de la directiva europea sobre inmigración, que alarga el plazo de retención de los sin papeles. Es más. Reivindicó la responsabilidad internacional del PSOE porque se ha convertido en el partido "más importante de la Unión Europea para marcar un rumbo progresista en el mundo".

"Es la alternativa y la única salida al fracaso de las políticas neoconservadoras de derechas, que han originado la crisis financiera, el desastre de la guerra de Irak o las dificultades para luchar contra el cambio climático". En esta clave de alternativa internacional progresista situó la importancia del Congreso del PSOE que se celebra el próximo fin de semana.

Zapatero aprovechó la oportunidad de comparar el próximo congreso socialista con el que celebró el PP hace una semana. Presentó el que prepara su partido como una asamblea para profundizar en políticas de izquierda, de defensa de los intereses generales, frente al del PP que ha acusado "problemas de identidad" y de "falta de proyecto político". "Nosotros no necesitamos disfraces cada equis tiempo, diciendo que vamos al centro. Nosotros somos y hemos sido un partido de izquierdas al servicio de España", destacó. Resumió el cambio del PP, tras el Congreso, en el paso del "se rompe España" al "hay que dialogar con los socialistas", en "poco tiempo", lo que atribuyó a exclusivos intereses electorales. No obstante, saludó el cambio del PP si sirve para que "se recupere la tesis de la convivencia en la España plural, del respeto a las identidades y al diálogo".
 
 La inflación se ha convertido en una amenaza grave para la economía española -como para el resto de las economías mundiales-, sobre todo porque las subidas de precios coexisten con una desaceleración económica muy intensa, aparentemente incompatible con la fiebre inflacionista, y un déficit exterior muy alto.

En junio, según el índice de precios de consumo armonizado (IPCA), la tasa anual de inflación ha subido al 5,1%, el peor dato en los últimos 13 años y una demostración de que la imparable escalada del precio del crudo está causando graves daños en la competitividad de la economía española. El IPC de junio y una tasa de crecimiento previsto para 2008 que no llega al 2%, según la reciente rectificación del vicepresidente Pedro Solbes, indican que la economía española se encuentra muy próxima a este veneno de graves desequilibrios que se conoce como estanflación.

El estancamiento económico con inflación elevada resulta una pesadilla política porque requiere tratamientos difícilmente compatibles. El Banco Central Europeo (BCE), fiel a sus estatutos, se dispone a combatir el repunte de los precios, causado según el consenso de los economistas por el desmedido encarecimiento del petróleo, con una subida de los tipos de interés que acabará por derruir el mercado inmobiliario español y retrasará la recuperación económica. Sin embargo, hay que resistir la tentación de culpar de los males internos a la institución que dirige Jean-Claude Trichet. Porque la política económica española se ha olvidado sistemáticamente de que este país tiene un problema de precios, que ese problema está localizado en el sector servicios y que, por muchas alarmas de inflación que han saltado en los últimos 20 años, las administraciones públicas se han limitado a seguir los precios de lejos, con el fatalismo de quien considera imposible actuar en las redes de distribución que causan precios abusivos.

Ante una crisis de bajo crecimiento y elevada inflación, los remedios no pueden ser los tradicionales. La moderación salarial, esgrimida por los economistas ortodoxos como el ungüento universal para evitar la epidemia inflacionista, es aceptable si, al mismo tiempo, se procede a una reforma de los mercados de distribución para evitar las escandalosas subidas de los alimentos o de otros servicios resguardados de la competencia.

Resulta chocante que en pleno shock petrolero la Administración española ni siquiera se haya propuesto un plan para mejorar la eficiencia energética que, para empezar, reconozca precios en consonancia con los aumentos de costes. El Gobierno, en particular la vicepresidencia económica y el Ministerio de Industria, parecen hipnotizados por la gravedad de la coyuntura. Se han atascado en recetas de paños calientes y no parecen dispuestos a enfrentarse a reformas económicas de fondo que redistribuyan el coste de la crisis.
 
 Una emigrante americana quiere invitar a sus padres a pasar en España las vacaciones de verano -los afectos dolidos por la distancia, ya se sabe- y se pone a cumplimentar los requisitos exigidos por la Administración para obtener el visado de estancia temporal.

El inmigrante que invita a un familiar a España se enfrenta a una burocracia arbitraria, kafkiana

El presidente de la comunidad de vecinos acaba de comisario político

Las gestiones, obviamente, requieren pasarse algunas horas haciendo cola. La eficacia administrativa que publicitan los ministerios mediante costosas campañas publicitarias no afecta a las áreas gubernamentales encargadas de tratar a los emigrantes. Las instalaciones habilitadas a tal fin son de estética postfranquista, y los funcionarios destinados a dar y recibir información, folletos o cuestionarios son escasos y desganados.

Una vez que el emigrante llega a la ventanilla, algo que en ningún caso conseguirá si su jefe no le da permiso para abandonar en horas laborables su puesto de trabajo -único horario previsto por la Administración para materializar las obligaciones que le exige cumplir-, recibe una hoja sin membrete oficial en la que está toscamente mecanografiado el índice de documentos que debe ir preparando.

La hoja no alude a ningún párrafo de la normativa vigente ni menciona los derechos que el solicitante debe conocer en el caso de darse algún conflicto de interpretación. El documento se titula Modelo texto variable con requisitos que pueden ser exigidos.

La fórmula es una insólita declaración.

El Gobierno anuncia la ambigüedad de trato que ofrece al emigrante. No sólo omite cualquier referencia a la seguridad jurídica que debería ampararle como simple usuario de los servicios públicos, sino que hace ostentación de la ambivalencia de los criterios utilizados para dar curso a su petición.

"Requisitos que pueden ser exigidos". ¿Por quién? ¿En qué casos? El documento no lo aclara. Tampoco el responsable de turno en la ventanilla: "Ya veremos".

¿Acaso confía el Estado en la intuición del funcionario para detectar en el emigrante los rasgos que harán decisiva la necesidad, o la urgencia incluso, de un papel, una foto o un certificado?

Si a pesar de todo, el solicitante sigue empeñado en invitar a sus padres, deberá presentarse más tarde en la misma ventanilla, una vez que haya conseguido obtener, en otras ventanillas semejantes y haciendo colas parecidas, los siguientes documentos: "escritura pública o título de propiedad de la vivienda, contrato de arrendamiento, certificado o nota simple del registro de la propiedad, certificado municipal acreditativo del número de personas que conviven en el mismo piso, cualquier otro documento análogo que atribuya al solicitante la disponibilidad de la vivienda".

El funcionario cansino explica al extrañado solicitante a qué se refiere el redactor del modelo texto variable cuando dice "cual quier otro documento", pues puede servirle cuanto recibo de agua, gas o electricidad pueda reunir. Lo raro, sin embargo, es el etcétera que a bolígrafo añade el funcionario. Como si no bastara la "nota simple del registro de propiedad" que se le ha pedido, se deja al albur de la imaginación del emigrante la posibilidad de enseñar pruebas más fehacientes que corroboren de un modo irrefutable lo que se desea constatar.

Cuando el solicitante haya probado que está existiendo en algún lugar exacto de la geografía española, deberá demostrar el parentesco que tiene con los padres a los que quiere invitar y, a tal efecto, presentar la pertinente certificación de inscripción de nacimiento, "pública u oficial", debidamente legalizada y, por supuesto, traducida.

La obsesión por los detalles que denota el modelo texto variable deja en evidencia hasta qué extremo el funcionario ha sido adiestrado en la técnica de descubrir los fraudes a los que, por lo visto, se ve sometido una y otra vez por emigrantes sin escrúpulos dispuestos a engañarle con tal de conseguir sus propósitos.

En el modelo texto variable se advierte, esta vez con letras mayúsculas, que "no se admiten copias escaneadas de ningún documento". Y en el apartado de "pasaporte en vigor" recuerda que la copia del mismo debe estar compulsada por la Autoridad u Organismo Oficial con "sello legible". Si el sello utilizado para certificar la autenticidad del pasaporte fuera una mancha borrosa, la copia sería rechazada o devuelta a su dudoso propietario.

Una vez "aclarado" el vínculo familiar con los invitados, debe certificarse que éstos existen, a su vez, en algún lugar, pues podría darse el caso de que los padres, aún viviendo, no pudieran demostrar que lo hacen en un domicilio concreto de su país, con lo cual no podrían recibir el permiso español para visitar a su hija durante las vacaciones.

Como el funcionario redactor del modelo texto variable ha caído en la cuenta de lo proclives que son, pese a todo, sus indolentes colegas de la ventanilla a dejarse engañar, debe imaginar nuevas exigencias para cada caso particular. Así, por ejemplo, si el emigrante desea invitar a un amigo o amiga, no estará exento de atravesar la sagaz inspección prevista por el reglamento. Como en este caso no puede existir el documento público que certifique la veracidad de la relación, el solicitante estará obligado a presentar una fotografía o cualquier otro "soporte audiovisual" que demuestre la existencia de esa supuesta amistad. También servirá, y así se afirma, una selección de la correspondencia que los amigos hayan intercambiado a lo largo de los años.

Es evidente que el modelo texto variable consagra un agravio claramente perjudicial para los padres del emigrante solicitante. Pues así como al amigo, para visitar España, le basta sentarse a escribir de vez en cuando alguna postal (pues no se detalla qué antigüedad o confianza deben reflejar las cartas para ser admitidas en ventanilla) o haberse hecho alguna foto o grabado unas escenas de compadreo, los padres, para visitar la misma España, han debido cargar durante años con los sacrificios de la paternidad y los gastos de educar a la hija que hoy, finalmente convertida en mujer, les invita a pasar con ella unos días de vacaciones.

No acaba aquí la relación de papeles que debe aportar el emigrante. Después de exigir el documento nacional de identidad, el pasaporte en vigor, la tarjeta de residencia -el original y la fotocopia-, el modelo texto variable incorpora la cláusula que puede contribuir definitivamente a dar por culminado el proceso iniciado por el emigrante el día que empezó a hacer cola en la ventanilla.

Además de los requisitos ya descritos, el solicitante debe obtener del presidente de la comunidad de propietarios del inmueble que habita un certificado que especifique el número de personas que conviven en la vivienda en donde el solicitante tiene previsto alojar a sus padres.

Esta es la más innovadora medida estrenada en el modelo texto variable por la Administración socialista de España. El requisito tiene un aspecto aparentemente inocuo, pero su rudimentaria redacción revela el alcance de una nueva arquitectura jurídica y política.

Hasta ahora, el vecino al que por turno le tocaba la presidencia de su comunidad se dedicaba a reclamar el pago de las cuotas, lidiar con albañiles, electricistas y fontaneros, aguantar al administrador de fincas con sus agoreras previsiones y desear el fin de su mandato.

Ahora, sin embargo, pertenece a la red social encargada de vigilar al emigrante, entrar en su domicilio particular (¿de qué otro modo podrá comprobar cuántas personas lo habitan?), y ejercer la potestad de certificar esto o aquello.

En suma, el modelo texto variable convierte al presidente de la comunidad de propietarios en un comisario político del Estado con el poder de conceder o denegar certificados de buena conducta. Así, de un modo espontáneo, mediante la requisitoria publicada en una hoja sin membrete oficial, los vecinos se incorporan a la red de movilización ciudadana impulsada por el Gobierno.

Un vigilante autorizado en cada edificio español contribuirá con su excitado celo a la arbitrariedad sancionada por el Estado y a su modo perfeccionará el maltrato psicológico dado al emigrante con el único fin de hacerle desistir por humillación.
 
 El azar ha querido que la llegada al poder de la guerrilla colombiana de un filósofo o antropólogo, Alfonso Cano, coincida con la reunión en Medellín de quinientos filósofos iberoamericanos para pensar sobre la convivencia en tiempos violentos. La filosofía tiene una deuda con la violencia que viene de lejos pero se agudizó en Latinoamérica a partir de los años cincuenta. Que los ideales iniciales de justicia social y defensa de los excluidos se metamorfosearan en crímenes indiscriminados, no quita sino pone responsabilidad a los cultivadores de la filosofía.

La auténtica causa revolucionaria debe desmontar la tiranía, no recrearla.

Hay filósofos como Levinas o Rosenzweig que tildan a la filosofía de ideología de la guerra. La creencia de que pensar es apropiarse del componente más importante de la cosa -la llamada esencia- tirando al cubo de los desperdicios otros elementos menos importantes, que tildamos de accidentes, es un violento gesto intelectual que ha condenado a muerte a lo más frágil de la existencia. Ahora bien, si buceáramos tras las esencias de Occidente (Dios, hombre, mundo), descubriríamos una sarta de intereses inconfesables (poder, dominio, dinero), cuyo precio ha sido declarar desechable otros elementos conceptuales menos glamurosos (el sufrimiento, la pobreza, la esclavitud).

En esto la filosofía no ha sido original. Relatos fundantes de nuestra civilización como La Ilíada y la Biblia están fascinados por la violencia profana o sagrada. Homero canta la grandeza de la guerra, la majestuosidad de sus héroes en el combate, la belleza de las heridas que él se representa como cinceladas por un sabio artesano. Y el primer relato de una muerte en la Biblia es el asesinato de Abel.

La filosofía, es verdad, ha remachado esa historia declarando a la violencia partera de la historia -Marx dixit- de ahí que los movimientos políticos en él inspirados hayan ejercido de comadronas sin mala conciencia. Los movimientos revolucionarios en Iberoamérica, desde los años cincuenta en adelante, llevaban en la mochila una teoría filosófica con la que explicar la maldad de la situación de hecho y un poco del bálsamo de Fierabrás que todo lo cura. Si nunca fue bueno que los filósofos oficiaran de reyes, menos aún cuando lo que proponían eran dosis de violencia adquiridas en la farmacia de Platón donde, como se sabe, sólo se trataban ideas y no sufrimientos humanos. América Latina consiguió de esta suerte un récord de revoluciones que no han traído más justicia social aunque sí algunos experimentos notables, como en Colombia, donde marxistas de antaño han devenido prósperos narcotraficantes hogaño.

La filosofía que en su momento legitimó estos movimientos y que luego se ha desentendido de sus consecuencias, volcándose en la teoría deliberativa de Habermas y neocontractualista de Rawls, olvidando que esto son pociones para sociedades más desarrolladas e igualitarias, debería volver sobre sus pasos y sacar las consecuencias del uso político de la violencia. Ya sabemos que la toma revolucionaria del poder en nombre del pueblo no significa reconocer a cada miembro del pueblo dominio sobre el propio destino; que no es lo mismo mandar sobre las vidas de los otros, que tomar el poder sobre la propia vida. Sabemos, pues, que no basta liberarse de un tirano para sacudirse la tiranía.

Pero hay algo más decepcionante aún. La lucha contra la injusticia, que en teoría podría explicar la jibarización de la libertad en nombre del bienestar material, ha incrementado el sufrimiento de la gente al sumar a la poca eficacia económica la épica del luchar o morir. Naturalmente que debe de haber causas por las que sacrificarse pero esas causas, en minúscula, consisten en evitar el sufrimiento de los demás, y no en causarlos; en desmontar una tiranía, y no en reinventarla; en denunciar la existencia miserable y no en sublimarla con apelaciones estupendas.

Hay que pasar de una épica filosófica, que subordinaba los sufrimientos del hombre a la conquista de grandes palabras, a una filosofía pobre, como decía Georg Lukács en sus buenos tiempos. No parece que le sea dado a la filosofía salvar al hombre, pero sí indignarse porque se llame destino lo que es maquinación del hombre o de que haya quien quiera confundir la sangre de la guerra con el ketchup de las películas de Hollywood.

Ya que no nos es dado rebobinar la historia, sí pueden los participantes en el III Congreso Iberoamericano de Filosofía, que se celebra estos días en Medellín, rectificar el rumbo, enfrentándose rigurosamente a lo que Benjamin llamaba la "violencia mítica". Lo que hemos aprendido de nuestros errores y lo que nos han aportado de positivo las catástrofes humanitarias del siglo XX es que las estrategias políticas que valoran más las causas que las víctimas no pueden encontrar amparo en la ética. Lo revolucionario es el quinto mandamiento. No es un programa menor ya que se exigirá a cualquier promesa de salvación una memoria de costos humanos y sociales que ninguna filosofía podrá orillar.
 
 Excepción en mis costumbres. Hoy, día canicular, quiero asomar mi opinión -y las modulaciones que puedan haberse producido en ella- al balconaje, también de la opinión, pero pública. Me gustaría que este asomo (cursiva para la polisemia) fuese breve, pero no, no voy a conseguirlo, ya que se dará acompañado de numerosos entrecomillados que llevarán en cercanía alguna admiración o extrañeza.
 
La conexión reiterada de mi nombre con el del presidente es 'políticamente tendenciosa'

La persistencia de 'El Mundo' ¿es o no es una operación ideológica, una maniobra política?

El Mundo, siendo el 26 de junio, dedica el 50% de su primera página al inicio de un artículo cuya negrita titular en cuerpo respetable dice: "Grandes nombres de la cultura se suman al Manifiesto (sic para la eme mayúscula) del castellano", y, encima de los titulares, va un mosaico de cabezas, cuatro con cuatro, que, visto de izquierda a derecha, otorga el primer lugar a la mía, aun siendo (y esto es referencia al texto que sigue) más "insignes" las cabezas que suceden a la que a mí me concierne. Bien puede tratarse de un sinmotivo, de un casual, pero no sé, no sé...

Comienza la letra normal citando el Manifiesto y diciendo: "A los escritores y académicos que impulsaron la iniciativa junto a Fernando Savater, se sumaron ayer insignes (cursiva mía) nombres como el del poeta Antonio Gamoneda...". Siguen otros, más claramente insignes, como digo.

Continúa el artículo en la pág. 12, que empieza así: "Asturiano de nacimiento, aunque leonés de adopción, Antonio Gamoneda ha sido reivindicado en diversas ocasiones por el presidente del Gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero, como su poeta favorito". Y añade recogiendo correctamente mis palabras: "Me resulta una iniciativa razonable (el manifiesto) siempre que haya también un respeto implícito a las lenguas cooficiales".

En esta misma pág. 12, con letra grandecita en el subtítulo y negrita en una mancheta amarilla (nadie vea en el dato cromático raras intenciones, que la mancheta es de verdad amarilla), vuelvo a aparecer (otras dos veces, ya digo) encabezando listados.

Retrocedo a la pág. 3 y veo más negrita titular, en articulillo sin firma y con aire de editorial menor. Dice el titular: "El mundo de la cultura defiende el castellano". Bajo por la columna y leo en Times normal (no estoy seguro; pudiera no ser Times ni normal): "... y escritores de la talla de Delibes, Brines, Pérez Reverte o Gamoneda -este último poeta de cabecera del presidente Zapatero- se suman...". ¡Vaya por Dios!, ahora el último. ¿A santo de qué? ¿Tendrá que ver esta "santidad" con la presidencia?

Abandono la ironía. Es cierto, yo no se lo he oído pero sí me lo han dicho, que el Sr. Rodríguez Zapatero ha hablado alguna vez de mí con elogio. Tiene mi agradecimiento por ello, pero no a causa de su condición presidencial, sino como lector que me valora.

Por la casual concordancia de los hechos, voy a dejar dicho que, en dos ocasiones (y de una de ellas es testigo el Rey de España), doña Esperanza Aguirre me ha dicho: "¿Sabes que eres el poeta preferido de Aznar?". Dado que no tengo por qué dudar de la veracidad de doña Esperanza, yo se lo agradezco al Sr. Aznar por idénticas razones que al Sr. Rodríguez Zapatero.

Y, ahora, me pregunto: El Mundo del 26, en sus págs. 1, 12 y 3, ¿estará diciendo "bajo solapa" que incluso alguien -y está claro que "alguien" soy yo- que tiene cierta deuda de gratitud con Zapatero, se ve obligado a mostrarse desafecto con la voluntad política del jefe del Ejecutivo y cabeza del PSOE? Luego, la implícita ("bajo solapa") explicación (fatalidad lingüística: tengo que concordar lo "implícito" con lo "explícito"): ese "alguien" juzga que, ante la cerrazón democrática presidencial, hasta él tiene que etc.

La conexión reiterada de mi nombre con el del presidente es políticamente tendenciosa, aunque el articulillo de la 3 diga que "... estamos ante una reivindicación transversal, en absoluto ideológica".

La página prosigue afirmando que la ministra de Educación "insistió ayer en cerrar los ojos a la evidencia" y "trató de sacudirse el problema asegurando que el manifiesto puede alimentar 'una batalla política'. Pero al Gobierno no se le invita a la guerra, sino a que dé la cara, y yerra si quiere dar un portazo al clamor social sólo con palabrería".

Srs. de El Mundo: tienen ustedes el derecho -constitucional, creo- a manifestarse según estos entrecomillados, pero, su caricatura del Ejecutivo, ¿de verdad es (no es) "en absoluto ideológica?". No hablo del manifiesto sino del uso que Vds. hacen de él.

Ahora, un inciso que, personalmente, me es necesario: yo no estoy contra Vds. Tengo -pero prácticamente no mantengo- algún recuerdo de que acogieron expresiones, insultantes o casi, referidas a mi persona o escritura, pero lo mismo ocurre con el medio que publica este texto y, desde mi carácter y mi lejanía provinciana, ¡pelillos a la mar! Prosigo.

Voy a la pág. 4 y, a la izquierda (es un decir), el texto de "Comentarios liberales" cuelga de unos titulares que dicen: "El simio crítico". Es la columna del Sr. Jiménez Losantos (apellidos emblemáticos, cierto) que, en un alarde de "humanismo" (¿liberal?), parafrasea un libro de Octavio Paz preguntándose: "¿Respetarían más en Cataluña, Baleares, Galicia o el País Vasco el derecho de los padres a escolarizar en español (sic) a sus hijos si se declaran simios lingüísticos? No tengo duda alguna". Comentaré esta "perla" en plan suave y abstracto: la "materia política" puede declarar lo que es, en el corte vejatorio de una mueca que se le escapa.

Abajo y a la derecha, El Mundo pone en la página sus titulares a una simple carta al director: "Es el momento de defender el castellano". (Cursiva mía). En la simple carta al director (sé que el periódico no se responsabiliza etc., aunque las recoja y priorice), se dice: "Ha llegado el momento de luchar". (Cursiva mía).

Veo El Mundo en el también canicular día 27, y, otra vez en pág. 3, sin firma, tras hablar recio sobre la vicepresidenta De la Vega (insisto: El Mundo tiene derecho a etc.), se dice que "El gobierno tiene dos opciones: seguir fingiendo que el problema no existe o encararlo con medidas concretas". Y añade: "No desistiremos hasta lograr lo segundo".

"Desistir" de qué. ¿De una acción "en absoluto ideológica", expresión, esta, perfeccionada, por la afirmación de que "es evidente que estamos (cursiva mía) ante una reivindicación transversal", y por brincos conceptuales que, dentro del magma envolvente del manifiesto, resultan prodigiosos? Pienso que lo más prodigioso sería encontrar claridad y no encontrar astucia política en este laberinto sin ventanas visibles (puede que, invisibles, existan) con marco moral y abiertas a la lógica.

La persistencia de El Mundo en mostrar al Gobierno de España como responsable del "problema de las personas"; la persistencia en no contemplar los componentes históricos y culturales, consuetudinarios y heredables, ¿es o no es una operación ideológica y, por tanto, una maniobra política?

En la pág. 4 del mismo día 27, el Sr. J. L., desde su columna y mirando al pasado, se refiere a "lo que me decían entonces Savater, Javier Marías y otras criaturas del aire paisoso" (cursivas mías), reconfortándose, tras dos líneas, con "lo mucho que, afortunadamente, ha cambiado Savater ...", y añadiendo misteriosamente que "el sectarismo progre, base de la legitimación de la política histórica discriminatoria, sigue incólume". ¿Será pues, pienso, el sectarismo progre y no el Gobierno el responsable del desaguisado?

Pero lo portentoso incompresible es la opinión que sigue a "incólume": "Peor aún: sigue imperando (el sectarismo progre, está claro) hasta en los manifiestos que combaten esa discriminación". (Cursiva mía).

Tras otra alusión a los "simios" de difícil interpretación, advierte el Sr. J. L., con desconsuelo, que "La Lengua Común ha sido convertida automáticamente en 'lengua castellana' o 'castellano'. Y no sólo en EL PAÍS, que podría tomarse como arteria para llevar a portada la causa por la que a algunos viene linchándonos la jauría prisaica desde hace décadas". Y añade: "Hasta los medios más antiprogres han perpetrado ese cambio...". No tengo clave para este lenguaje; hago las citas a causa, precisamente, del atractivo de su impenetrabilidad. Impenetrabilidad para mí, quiero decir.

Algo más arriba, el Sr. J. L. deja "a otros menos machacados ('menos machacados', se supone, que el Sr. J. L.) el estudio de la preponderancia izquierdista y la genuflexión (empiezo a notarme genuflexo, con lo mal que tengo la rodilla derecha) ante la izquierda de los distintos manifiestos en defensa de la libertad lingüística (...), desde el primero, el de los 2.300, hasta este último". (Cursiva mía).

No entiendo, pero cito porque me resulta hipnótico. ¿Qué mosca me habrá picado?, ¿el tse-tse, creador de sueños amarillos, o la tarántula visionaria, que el propio Kratevas Rizotomo, servidor venéfico de Mitrídates, mantenía en respeto?

Dije y digo que el manifiesto era razonable. En su literalidad lo sigue siendo, pero ya no en sus potencias. Lo ha desconcertado la política enmascarada. Así que, Srs. ideólogos de El Mundo, su Manifiesto ha sufrido seria avería en sus propias manos. Lo siento, pero tengo que rectificar: NO. El manifiesto ya no es razonable.
 
 Escribo esta columna sin saber quién ha ganado la Eurocopa. La escribo, aunque sé que casi nadie la verá. Si hemos ganado, porque todo el mundo comprará el periódico para leer una sola sección. Si hemos perdido, porque nadie tendrá ganas ni de acercarse al quiosco. Lo sé, y, sin embargo, quiero escribir esta columna y no otra, por más que me sobren temas sobre los que opinar con ironía -esa patética mascletà del Gobierno valenciano que obliga a los docentes a impartir Educación para la Ciudadanía en inglés, desmintiendo esa simpatía que el PP aún no ha tenido tiempo de estrenar- o con amargura, como la trinchera en la que me recluye un poco más cada día la globalización de unas políticas tan injustas que no permiten otra opción que la resistencia numantina, siempre triste, siempre solitaria y estéril casi siempre.

Precisamente por eso, porque mi corazón maltrecho y perplejo no contaba ya con estas alegrías, quiero dejar constancia del entusiasmo que me han inspirado las hazañas de unos chicos muy jóvenes, muy morenos y bastante bajos respecto a la media del fútbol continental, por los que nadie, yo incluida, daba un céntimo hace muy poco tiempo. Y quiero darles las gracias por saber jugar, por saber ganar, por saber ganar jugando tan bien y, sobre todo, por haber roto el maleficio del mal menor, donde tantas veces, tantas selecciones vestidas de rojo han aguantado a duras penas un empate a cero para perder por la mínima en el tiempo añadido.

Los españoles jóvenes, morenos y bajitos siempre han sido los únicos capaces de asombrar al mundo. Yo siempre he estado orgullosa de esa clase de españoles. Por eso recuerdo a Albert Camus cuando dijo que España le había enseñado que los buenos no ganan siempre. Y por eso, porque sé que han sido los mejores, he querido escribir esta columna sin saber quién ha ganado la Eurocopa.
 
 Ser crítico con lo políticamente correcto está de moda. Una rebeldía, por tanto, políticamente correcta. La paradoja puede servir para mantener la suficiente tensión crítica sobre el empleo del idioma, el uso que damos a las palabras, descubrir el envés de la trama del lenguaje, saber si los eufemismos responden a una voluntad de respeto por las personas o una forma de enmascarar la realidad. O tal vez sólo se trate de que los excesos en la imposición de lo que se considera políticamente correcto haya generado una reacción proporcionada al abuso.

La vuelta a las 60 horas es otro paso en el desmantelamiento de derechos sociales

Pero hay casos hirientes y, en mi opinión, claros. Uno reciente, que da pie a esta reflexión, llegó al correo del Defensor a mediados de este mes. Un editorial del diario se titulaba Políticas autistas y criticaba al Gobierno por "esa política autista que ha elegido para enfrentarse a la crisis económica en cualquiera de sus manifestaciones". La frase y el titular generaron, entre otras, la protesta de la Confederación de Autismo-España (Tea), que expresó su repulsa por el empleo de la palabra "autista" como término peyorativo.

También recibí la carta de una madre afectada: "Me llamo Esther y soy la mamá de un pecoso rubio de seis años que tiene TGD. Me explico, ya que por lo que he leído, ustedes tienen un desconocimiento total del autismo y su atrevimiento en publicar ese título denota una total falta de información sobre este síndrome. Sumado a esto, el equiparar incompetencia con autismo sólo puede partir de alguien que se toma a la ligera a más de 200.000 familias y a la lucha diaria que tenemos para que nuestros hijos superen sus dificultades (cada autista las suyas, ya que cada afectado es único y tiene sus carencias, pero también, si uno se toma tiempo en conocerlos, disfrutará de todas las virtudes que poseen). Aunque la barrera más penosa por la que pasamos los afectados es la ignorancia, la intolerancia, la mediocridad de mucha gente que se llama normal y que se atreve a prejuzgar lo que desconoce. Y los medios de comunicación cuando incurren en estos despropósitos nos hacen un flaco favor cuando desinforman y cuando usan la palabra 'autismo' como un insulto, un desprecio a los que convivimos con él".

El caso del autismo no es único. El empleo, en sentido figurado y peyorativo, de términos como esquizofrénico, minusválido, por no mencionar la palabra subnormal -prácticamente erradicada entre personas con una mínima educación-, genera protestas de lectores que se siente ofendidos.

El Libro de estilo del diario no contempla todos los casos posibles, que son muchos, pero sí refleja desde su primera edición -hace más de treinta años- una voluntad clara. "Nunca deben utilizarse palabras o frases que resulten ofensivas para una comunidad. Por ejemplo, 'le hizo una judiada', 'le engañó como a un chino', 'eso es una gitanería'. Incluso el término anciano mereció una reflexión de los redactores del Libro de estilo. En las primeras ediciones, anciano, anciana, era toda mujer u hombre con más de 65 años. Pero advertía: "Sin embargo estos adjetivos -por el tono peyorativo que puedan tener- sólo deben emplearse muy excepcionalmente, y más como exponente de decrepitud física que como un estadio de edad". En las últimas ediciones del Libro de estilo se ha eliminado la referencia a los 65 años -todos nos vamos haciendo mayores- e invoca a la Organización Mundial de la Salud que "recomienda emplear estos términos para las personas que rondan los 75 años". El resto del artículo sigue igual.

No creo que sea exagerado decir que el Libro de estilo con sus recomendaciones busca minimizar, desde un principio, las ofensas a cualquier grupo social que se sintiese preterido o menospreciado por el lenguaje.

Como me decía un querido colega al que le gusta subir los ríos del periodismo a contracorriente, la pregunta es ¿una persona o un grupo tienen derecho a elegir cómo debe ser designado por los demás?

En una sociedad en la que fascista es cualquier cosa, en la que terrorista es un término que según y dónde significa una cosa y la contraria, en la que los nacionalistas que se reconocen a sí mismos como tales descalifican a los adversarios llamándoles nacionalistas, en la que se incurren en falsificaciones que provienen de no leer lo que se critica, establecer un código no es tarea fácil.

Tal vez una fórmula sea establecer cuáles son los adjetivos que no queremos que nos atribuyan. Pero eso, como diría Kipling, es otra historia. Lo que es seguro es que aquellas personas que padecen una enfermedad cuando se utiliza ésta en sentido figurado y peyorativo se sienten heridas. Y hoy gracias a la denostada corrección política esas -y otras minorías- hacen oír su voz en defensa de sus derechos. Sean bienvenidos.
 
 Que al final no se rompe. O eso parece, porque en estos birlibirloques de salón se trata de que las apariencias sí engañen. Realmente no es complicado entrar en el puzle de troquelados de celofán y máquinas de copiar gente pergeñado por Vigalondo.
 Una vez puesta en el fuego la sartén, los volutas y pomporrutas saltan graciosamente, así que sólo hay que agarrar la comba y disfrutar sin comerse demasiado el tarro ni pensar que, según Einstein, los viajes al pasado son, en dos palabras, imposibles.
 Porque Los cronocrímenes es un cordero con piel de tigre, en el buen sentido culebrea y recula con campechanería y no la sofisticación pedante de, por ejemplo, la plomiza Primer.
 Cierto que a veces parece un sketch no rematado de La hora chanante, pero al final el espectador sale con la impresión de que no le han tomado por tonto. Si a eso le añadimos un sembrao Elejalde, un Vigalondo (actor) de TBO, que no tebeo, y hallazgos visuales como la momia rosa, el resultado mola bastante. Esperemos que Vigalondo no haya desfondado su chistera y nos depare más y mejores conejos con pajarita y polainas en un tiempo prudencial.
 
En una butaca del Kodak Theatre, por la cabeza moderadamente peinada para la ocasión de Nacho Vigalondo sólo pasaba una idea en avioneta y lanzando continuos vuelos rasantes Ahora sí.
 Y no se refería a la preciada estatuilla, sino a la luz verde que se le encendería automáticamente a su rompecabezas (metafórico y literal) más personal y persistente: Desde el momento en que me nominaron el corto supe que las posibilidades de que cuajara este proyecto se multiplicaban. Y, mientras hacía promoción y conocía gente en Los Ángeles, lo vi cada vez más claro.
El cortometraje referido es, cómo no, 7:35 de la mañana, un musical milimétricamente espontáneo que ya apuntaba por dónde iban a ir los tiros de su ópera prima, Los cronocrímenes. Cuando presentó la película en Madrid la semana pasada, después de varias pequeñas odiseas buscando distribuidora en España y algunos cambalanches en la fecha de estreno, al cineasta cántabro se le notaba como si le hubiesen extirpado una piedra de varias toneladas: por un momento parecía que esa película de la que todo el mundo hablaba y medio destripaba en internet, aquella que triunfó en Sitges y Sundance y se llevó dos premios gordos en el prestigioso festival de cine fantástico de Austin (Texas), la mismísima que compró la productora de Tom Cruise, se iba a quedar en el limbo de las producciones malditas, para que algunos cinéfilos ornitorrincos pudieran decir a sus nietos: yo la vi. Afortunadamente, no ha sido así.
Aunque, tal vez, siempre le hubiera quedado a Vigalondo la estratagema de hundir el celuloide en la máquina del tiempo, a la que él mismo da cuerda en la película interpretando al científico chiflado (o pasmado), y esperar a que mejorase la suerte de su filme, tal vez convertido en secuela de sí mismo. No es una película fácil, la verdad -confiesa el guionista-actor-figurante publicitario-compositor-bloguero y algunas cosas más-. Hombre, lo ideal sería verla dos o tres veces para que se atasen todos los cabos, aunque en todo este tiempo me he podido hacer un mapa muy completo y ver que no deja ambigüedades. Prefiero no sobreexplicar nada y que la historia siga viva en la cabeza de la gente. Una historia con varias velocidades y marchas atrás que, sucintamente, implica a un hombre corriente y moliente que, atraído por la imagen de una chica desnuda que descubre en el bosque con sus prismáticos, se ve involucrado en unos viajes en el tiempo de un par de horas de duración en el que le persigue un extraño personaje con la cabeza vendada.
Y si la dirección y escritura del filme fueron un calvario para Vigalondo (sé que es antinatural y perjudicial para la salud dirigir y escribir a la vez; si tuviéramos una industria sólida los directores recibiríamos cien guiones para poder elegir, pero esto es lo que hay, se resigna), qué decir de la papeleta que les cayó a los actores, sobre todo al protagonista absoluto, y por triplicado, Karra Elejalde: Fue una experiencia de las buenas. Tanto en la lectura y comprensión de ese guión-sudoku que se había sacado de la chistera Nacho como, sobre todo, en el rodaje. Como mi personajes, como yo le llamo, no para de andar de acá para allá, yo casi me desmayo con tantas carreras. Encima estaba fastidiado de la espalda y se me hizo muy cuesta arriba. Y, para rematar, estaba la dichosa máquina, una especie de bañera llena de un líquido lechoso que olía fatal y que, cuando se cerraba, apenas me quedaba una rendija para respirar. Así que tenía que sacar la nariz, que menos mal que la tengo generosa, y esnifar aire... para variar, explica con sonrisa pillina el actor vasco. No tan dura fue la experiencia para las dos actrices que completan el escueto reparto, Bárbara Goneaga y Candela Fernández, aunque también confesaron que se leyeron el guión diez veces para estar todo la película con caras de no entender de la misa la media.
Definitivamente, no ha escogido Vigalondo un camino sencillo para su debut en el largo en un país donde los referentes más descollantes del género de ciencia-ficción son El caballero del dragón y Juan Piquer, aunque él reconoce que lo de los viajes en el tiempo es sólo una herramienta para reflexionar sobre otras cuestiones más complejas y mundanas. Además, la máquina de marras no tiene ninguna base empírica. Recuerdo que nos visitaron algunos científicos reales en el rodaje y, al ver el cacharro, nos daban palmaditas en el hombro de conmiseración. Como se puede comprobar, a mal tiempo, buena cara y mejor sonrisa. No hay más remedio. Ante las dificultades lo único que queda es crecerte y apechugar. Hubiese sido deseable contar con más cámaras en una película donde el raccord es esencial. Recuerdo lo que sufrimos cuando tuvimos que repetir una escena donde Karra tiraba dos palitos en un descampado para que cayesen justo en el mismo sitio que la primera vez. Más que director he sido malabarista intentando conseguir que la complejidad se convirtiese en diversión e intriga y que el disparate fuese realista, declara Nacho que, no contento con la película, también se inventó un videojuego interactivo disponible en su web oficial para ampliar horizontes, en plan Enter the Matrix.
Al menos, el esfuerzo ha merecido la pena: El interés de la productora de Tom Cruise ante la película sí que fue algo sobrenatural. Les gustó el tono de drama y comedia y la paradoja que plantea. Pocas veces se habían encontrado con una historia así de estimulante, según decían. ¿De aquí a Hollywood, pues? Quién sabe. La maquinaria de Los Ángeles es alucinante y su forma de trabajo está planteada justo como me gusta. La verdad es que he recibido guiones, pero muy parecidos a esta película. Y para eso ya la tengo hecha, ¿no?

 Fernando Colomo, que sabe latín, ha intuido hace ya mucho que los críticos de cine (que son muchedumbre) no pasan por la taquilla antes de entrar a las salas, y por lo tanto no hace las películas para ellos. Si pagaran, y siendo tantos, seguro que procuraba planificar su cine de otro modo menos..., menos..., no sé, a gusto de todos (o televisivo). En Rivales, película que es descarada e impúdicamente una comedia, sin más, pero sin menos, se pasa al crítico por el mismísimo forro, que sólo podrá entretenerse en la búsqueda intonsa del plano secuencia y no caer, así, en la risotada fácil que provoca ese batiburrillo de tópicos entre la eterna rivalidad de madridistas y barcelonistas, o madrileños y catalanes.
La situación es desesperante para una mirada rigurosa: la final, en Sevilla, del campeonato de fútbol juvenil entre el Madrid y el Barça, lo que obliga a los padres de unos y otros a emprender un viaje (una road movie garbancera) lleno de problemas, accidentes, trances y percances en los que se demostrarán que todos los arquetipos sobre el catalán y el madrileño son tan ciertos y certeros como aquellos chistes de Eugenio. Y como el guión viene firmado por Joaquín Oristrell e Inés París, que algo saben de esto, engarzan ya con otros moldes típicos de la cochambrosa actualidad: el padre separao, el cava catalán, la homosexualidad pujante, las dobles parejas, el macarra madrileño, el botiguer catalán, el ex cura obseso, el tonto el Bush, los bares de carretera o el precio del gasoil...
No diré que Rivales posee esa mirada cínica y descriptiva del Berlanga de La escopeta nacional, pero sí que tiene unos personajes lo suficientemente extremos y ridículos como para ser, al menos, una pistolilla nacional. Los protagonistas son Ernesto Alterio, que encarna al padre separao y tronao (qué poco le cuesta a este actor poner cara de psicópata en ciernes); Jorge Sanz, perfecta reencarnación del haladrí, haladrí, de los seguidores del equipo blanco; Rosa María Sardá, que borda sin esfuerzo el papel de histérica catalana, impertinente, convergente y liante, y en fin, Santi Millán, el arrimao a Kira Miró, Puigcorbé, María Pujalte, Goya Toledo..., un montón de personajes, o sea que es una comedia coral, y de carretera, y con el añadido (siempre estomagante para el crítico, pues encima se entiende todo a la perfección) de una estructura forzada en la que los tiempos se quiebran y los espacios se cruzan.
Personalmente, he preferido pagar la entrada y disfrutar la película, en vez de entrar gratis y cabrearme. ¡Y que me llamen público!
 
 Los protagonistas se lanzan pullas salvajes, pero no parece que hayan exagerado.
-Nunca me habría atrevido si el proyecto no hubiera venido del lado catalán. Tenemos ahora esta cosa de lo políticamente correcto que a veces te bloquea. Todos los diálogos anticatalanes los ha escrito Joaquín Oristrell.
-¿Alguna experiencia personal?
-La verdad es que no. Yo he llegado a vivir en Barcelona alguna temporada, hace años, y noto que ahora se ha polarizado, pero desde los estamentos. Puedes vivir en Barcelona sin sentirte agobiado. Otra cosa son los problemas con las lenguas oficiales, la enseñanza... En cuanto entran las decisiones políticas se fuerza la filosofía. La gente sabe convivir, pero desde arriba estiran las cosas con su obsesión por la política de normalización lingüística, que llaman, que lleva a extremos y provoca tensiones.
-No es una comedia optimista.
-Es verdad. El guión nacía con una idea de Oristrell pesimista, sobre todo por la situación agresiva que vivimos en el mundo, donde los ricos quieren ser riquísimos, con lo cual los pobres son pobrísimos.
-Me refiero también a las relaciones sentimentales. Naufragan todos: la pareja, la familia, divorciados, homosexuales...
-Son complicadas. También las vemos con cierta rivalidad. El otro se tiene que adaptar necesariamente a nosotros. En general somos poco elásticos.
-Los padres se equivocan, pero los hijos son unos monstruos.
-Sí, sí. Todos las hemos pasado canutas. Creo que tienen la sensación de que lo que importa es hacerse famoso. Los chavales ven que no hay una perspectiva de trabajo interesante y que la única solución es seguir pegado a los padres, que se convierten en rivales.
-Seguro que la estructura de la cinta, una comedia coral de carretera con historias que se cruzan, planteó dificultades técnicas.
-El guión era complicado, porque había que darle unidad a la historia y luego eran personajes muy distintos, incluso tonos distintos. Luego, como toda la película es lineal y hay unas vueltas atrás, para que se comprenda esta temporalidad buscamos dos espacios por donde más o menos pasan casi todos, puntos de encuentro para que el espectador no se pierda.
-El tono es de comedia, pero sin exagerar, un defecto habitual.
-Exacto, que no traten de ser graciosos. Eso es algo que además no funciona. Cuando el espectador ve que le van a vender algo no lo compra. Si está metido en la situación y no se ríe, que no se ría, pero hay que hacerlo en serio. El humor nace después, como una reflexión.
 
 El director general del Instituto de Cinematografía (ICAA), Fernando Lara, no entiende la polvareda que se ha levantado con el borrador de este Real Decreto que desarrollará la Ley, al que algunos sectores acusan de no concretar puntos esenciales, y anunció que se aprobará en septiembre. No sé si es por desconocimiento de lo que es un Real Decreto, pero el texto que hemos enviado a los sectores implicados es sólo un borrador que tras estudiar las propuestas de los distintos gremios, seguirá su curso, apunta a Efe Lara.
El nuevo texto será un borrador más elaborado donde probablemente se recojan propuestas de algún sector que consideremos positivo incluir, apunta el director del ICAA, quien señala que, además, debe ser aprobado por el Consejo de Estado, antes de llegar al Consejo de Ministros.
Fernando Lara define como una tormenta en un vaso de agua la alarma que ha saltado en algunos sectores, como productores y exhibidores. Un Real Decreto nunca repite lo que ya recoge la Ley por ser una orden de rango menor sujeta a la Ley, y no puede contradecirla, apunta Lara cuando se refiere a puntos polémicos como la creación de la Agencia Estatal, en que se convertirá el ICAA, punto cuestionado por los productores. Desde su publicación, la ley ya entra en vigor. Ahora se trata de desarrollar los puntos concretos, comenta Lara, quien señala que la creación de la Agencia Estatal necesita un Decreto propio que recoja sus reglas y su funcionamiento, pero es un proceso lento que en otros casos de Agencias Estatales se ha retrasado mucho.
En cuanto a los incentivos fiscales que han reclamado los exhibidores, Lara afirma que ya están funcionando, como el resto de los puntos de la Ley aprobada el 28 de diciembre bre y publicada en el BOE. Desde su publicación, la ley ya entra en vigor, y ahora se trata de desarrollar los puntos concretos, pero en el tema, por ejemplo, de las ayudas contempladas en la Ley, serán ajustadas en una Orden Ministerial, que es más flexible a la hora de ejecutar estas subvenciones, añade Fernando Lara.
 
 Los productores de Virgen a los 40, Lío embarazoso y Supersalidos -al lector le bastará con esta selección para situarse- vuelven a la carga, envalentonados. Al equipo se suma un director debutante, que nos cuenta las desventuras emocionales de un niño grande abandonado, con buen criterio, por su novia, una estrella de la televisión que protagoniza infames series. Nuestro antihéroe se escapa en busca de consuelo a un paradisiaco hotel de Hawai, donde se topará nada menos que con su ex y con el nuevo ligue que se ha buscado la chica, un roquero modelnísimo (algunas espectadoras preferirán quitar la segunda sílaba). La espectacular recepcionista es la pata que le faltaba a este banco para que los equívocos y las situaciones comprometidas comiencen a sucederse. Nada (esta es la primera decepción) que se salga de las expectativas del espectador menos imaginativo.
La chicha de esta comedia habrá que buscarla, por tanto, en su originalidad y en su atrevimiento. Y aquí llega el segundo decepción, porque nos hallamos ante una transgresión... en toda regla. La paradoja, naturalmente, no termina bien. La cosa empieza con atrevimiento cómplice, incluido algún desnudo frontal del protagonista, y con el valor (gamberrismo, preferirán algunos) que se les supone a los autores de los títulos citados. Este aire descerebrado, dicho sea con todo el respeto por el subgénero e incluso con un pelín de admiración, se diluye a medida que pasan los minutos, hasta devenir en una comedia romántica tan convencional que la podría haber interpretado Meg Ryan hace diez añitos y un par de operaciones. En este caso, el invento no sirve para llevar al cine a la novia, como ocurrían con el cine megryano, que por lo general estaba mejor hilvanado. Con todo, el sentido del humor de la cinta tiene destellos de inteligencia y sus casi desconocidos actores dan el pego. Sean comprensivos, que estamos en verano.
 
 La top model Ruslana Korshunova, de 20 años, que ha sido portada de revistas como Elle y Vogue, falleció el sábado en Nueva York al caer desde la ventana de su apartamento en lo que parece ser un suicidio, informa Efe. Korshunova, nacida en Kazajistán, cayó desde el noveno piso del edificio Water Street, en el Distrito Financiero de Nueva York, en torno a las 18.30 horas, según fuentes policiales y testigos citados por The New York Post y Newsday en sus páginas web. Según estas mismas fuentes policiales, no había señales de lucha en su apartamento y aparentemente se trata de un suicidio. Según Newsday, la Policía investiga ahora si había alguien con ella en el apartamento cuando sucedieron los hechos, en espera de que la autopsia revele la causa de la muerte.
La modelo, que fue descubierta por una agencia en 2003, había sido portada de Elle en Francia y Vogue en Rusia, además de haber trabajado para la publicidad de firmas como DNKY, Vera Wang, Marc Jacobs y Christian Dior. Korshunova, famosa por su largo cabello y sus ojos verdes, estaba representada en Nueva York por IMG Models, compañía entre cuyas clientes figuran Kate Moss y Heidi Klum y que por el momento ha declinado hacer comentario alguno.
A comienzos de este año, se halló el cadáver de una ex modelo de origen guineano de 47 años, Katoucha Niane, flotando en el Sena. Murió ahogada y su cuerpo no presentaba ninguna señal de violencia, según los resultados de la autopsia.Katoucha fue musa de Yves Saint Laurent, una de las reinas negras de las pasarelas de la alta costura en los años 80 y abanderada en la lucha contra la mutilación sexual de las niñas. Había desaparecido tras asistir a una fiesta y ser acompañada por un amigo hasta la barcaza transformada en vivienda en la que residía en París. También han corrido ríos de tinta con la muerte de jóvenes modelos a causa de la anorexia. Y es que la frenética vida que llevan estas chicas, a menudo plagada de excesos, como es el caso de Kate Moss, hace que el sueño de muchas modelos acabe en pesadilla.

 La cita fue ineludible. Cerca de dos mil personas con cuchara de palo, bote de aceitunas y programa en mano se reunieron el pasado sábado por la noche durante más de cinco horas en el patio del colegio salesiano de Utrera, para disfrutar del cante bueno, el de los cabales, en el festival flamenco más antiguo del país, el Potaje Gitano, que en su quincuagésima segunda edición, rendía homenaje a la cantante Isabel Pantoja. Así, el festival más mediático de los últimos tiempos, organizado por la Hermandad de Los Gitanos a beneficio de su obra social y de caridad, iniciaba su cartel con un elenco de artistas encabezados por Inés Suárez Jiménez, La Inés, herencia viva del compás de Utrera, que bebió el arte de los Pinini junto a sus tías Fernanda y Bernarda, para continuar con tres generaciones de la familia Montoya, que estuvieron presentes con La Negra, Lole Montoya y Alba Molina, -abuela, hija y nieta, respectivamente- para cerrar la primera sesión Miguel Poveda, cantaor que fue galardonado el pasado año con el Premio Nacional de Música.
La segunda parte estuvo a cargo del cantaor jerezano Fernando de la Morena y del bailaor Juan de Juan. Durante el descanso, los asistentes pudieron degustar el famoso potaje que cada año realiza Pepe Méndez con 150 kilos de frijones, 25 kilos de chorizo y otros tantos de tocino, 5 kilos de ajos y 5 de pimientos verdes, 15 kilos de cebollas, 4 de pimiento molido y 20 litros de aceite de oliva. El intermedio sirvió también para homenajear a Isabel Pantoja, que llegó a Utrera de la mano de Raquel Bollo, mantenedora del acto. Así, la niña Isabel, hija de Juan Pantoja y nieta del Pipoño de Jerez, recibió el reconocimiento del Potaje, y recogió agasajos como un bajorrelieve de plata de la Virgen de Consolación, entregado por el alcalde, Francisco Jiménez; un templete de la Cruz del Campo, del representante de la fábrica cervecera, y el simbólico caldero de potaje, de manos de Manuel Peña Domínguez, hermano mayor de los Gitanos. Isabel Pantoja mostró su agradecimiento y afirmó encontrarse muy feliz, ya que es la primera vez que se le rinde un homenaje de esta calidez y arte, siendo especialmente emotivo por coincidir con su 52 cumpleaños. Estoy muy muy contenta porque llevo a Utrera muy dentro y porque soy andaluza y gitana, aseveró. La Pantoja se encontraba tan a gusto en el escenario, donde se arrancó con cantes y bailes flamencos, que dedicó su actuación a Fernanda y Bernarda de Utrera. Todo un derroche de arte que dio realce al espectáculo con un cartel magníficamente rematado al tratarse de artistas que se entregan en sus actuaciones, tal y como anunció el presentador del acto, Antonio Torres.

 La actriz Uma Thurman ya ha superado su ruptura con Ethan Hawke, gracias al multimillonario suizo Arphad Busson, que a su vez fue pareja de la modelo Elle McPherson. Y es que la pareja, que mantiene una relación desde hace apenas un año, acaba de comprometerse, según declaró el representante de la actriz, Stephen Huvane, a la revista People: "Puedo confirmar que ella está comprometida".
A pesar de que ella vive en Nueva York y él en Londres, los allegados aseguraban ya hace meses que la relación entre la protagonista de 'Kill Bill' y el empresario iba viento en popa, e incluso aseguraban que la boda era inminente. Y así ha sido, y el pasado fin de semana, según explica la publicación norteamericana, en una información recogida por otr/press, Busson ofreció a su novia un anillo y le pidió que se casara con él.
Las fuentes explicaron que la joya estaba formada por un diamante de más de 8 quilates rodeado de otros 20 más pequeños. "Es el anillo más hermoso que he visto en mi vida", explicaron "Arphad hizo un trabajo extraordinario", añadieron.
Ahora, tras su compromiso con Thurman, ambos se están planteando una vida en común en Estados Unidos. Cuando comenzaron su relación, Busson aseguró que por su novia dejaría la capital londinense y se iría a vivir donde fuera mejor para su carrera. Dicen sus allegados que actualmente están preparando la que será futura casa, mientras piensan la fecha para la ceremonia, que aún no está fijada.
ANTERIORES MATRIMONIOS
Éste sería el tercer matrimonio de Thurman. El primero fue con Gary Oldman y terminó en 1992, sólo dos años después de su enlace, mientras que la segunda vez se casó con el también actor Ethan Hawke, con el que tiene dos hijos. Este matrimonio terminó poco antes de que la actriz comenzara su relación con Busson, después de que ella descubriera a Hawke con la niñera de sus hijos. Antes de este matrimonio Thurman reconoció que se casaba con su compañero de reparto en 'Gattaca' porque estaba embarazada.
Tampoco sería la primera vez que pase por el altar el empresario suizo, quien se casó con la modelo australiana con quien mantuvo una larga relación de nueve años, aunque sólo tres de ellos estuvieron casados. Con McPherson tiene dos hijos.

 Una asistente de vuelo presentó una demanda ante un tribunal federal en Brooklyn contra Jennifer Lopez, debido a que durante un vuelo en un avión privado sufrió un ataque del perro ovejero alemán de la estrella latina, informó el servicio de Internet "E! Online".
Lisa Wilson pide una indemnización de cinco millones de dólares.
Según la demandante, el incidente ocurrió hace dos años, en un vuelo de Nueva York a California.
El perro de la actriz y cantante la "atacó" durante el vuelo. Ella cayó y sufrió una grave lesión en la espalda, por lo que tuvo que someterse a una cirugía un año después, según Wilson.
La asistente de vuelo sostiene en su demanda que Lopez "conocía o debería haber conocido la predisposición maliciosa de su perro".
No hay por el momento comentarios de la artista respecto de las acusaciones. 
 
Como uno ha entrado en edad de cuidarse, aprovechando el viernes que andaba por el centro, me llegué a un establecimiento de sombreros sito al comienzo de esa avenida de la Constitución que tan primorosamente nos ha peatonalizado nuestro alcalde, Alfredo Sánchez Monteseirín, porque quería comprarme un panamá, con el cual evitar que el sol me pegue en el aparato de pensar; no lo encontré de mi talla, por lo que con la sesera sólo cubierta por el pelo decidí volver andando a casa, que está cerca del Parque de los Príncipes. Eran las 13.00 horas, el astro rey enviaba sus rayos como si estuviese cabreado con los sevillanos, y el aire se movía menos que los ojos de Espinete, a pesar de lo cual no me arredré; pero a los 50 metros de caminar, la garganta me pedía agua como si fuera una huerta de Almería, y el cuerpo sombra donde cobijarse. ¿Sombra? Y un cara...jillo de coñac. En dicha avenida, lo único que hay para tal fin son el árbol que ha quedado de muestra junto al Edificio Coliseo y unos naranjitos que producen la misma que las cejas de Ibarretxe; pero como menos da una piedra, bajo ellos intenté caminar, aunque no lo logré, pues para evitar males mayores que la insolación, tuve que echar mano de los recursos que aún me quedan de cuando practicaba atletismo, y ora un salto de longitud, ora un triple salto, así hube de ir esquivando ágilmente ciclistas que inopinadamente me asaltaban en oleadas, mismamente como los aviones japoneses atacaron a la Flota norteamericana en Pearl Harbour. Así que a trancas y barrancas conseguí llegar al antes aludido árbol, donde jadeando igual que un perro San Bernardo en Adis Abeba, me refugié como quien encuentra un oasis en el desierto. Seguí mi camino, y tras la asfixiante mangá de la obra de la parada del Metro del Cristina y cruzar el paso de peatones, me enfrenté con gallardía a otro pavoroso reto: cubrir los 150 saharianos metros del inclemente Puente de San Telmo, donde el sol pega como Muhamad Alí antes de que al hombre le entrara eso que lo deja a uno para echarle el azúcar a los pestiños. Con un par, lo hice, y por fin, plaza de Cuba, donde arribé con el paladar seco como la bañera de un somalí, y República Argentina con los salvadores soportales, que ya recorrí como una vaca con encefalopatía espongiforme, y mi estropajosa lengua arrastrando por el suelo, aunque de toda la pesadilla de la mañana, esto último fue lo que menos me importó, pues evidenciando por qué a Lipasam le han dado la Escoba de Platino, dicho suelo estaba limpio y reluciente como una patena.
 
 Con un collar de Bulgari de tres vueltas en zafiros y topacios, un brillante yellow de Harry Winston como anillo tamaño king size y una pulsera de brillantes de las que sólo ella puede lucir, es como la baronesa Thyssen complementó su atuendo (vestido negro de seda de la firma Steel) para acudir a la fiesta del XX aniversario de la revista Vogue en el hotel Santo Mauro. La lista de asistentes fue de las que llenan páginas de revistas y minutos de televisión: de Alaska al pintor Antonio López. De Claudia Schiffer a Bibiana Fernández. Para todos los gustos, edades y sexos.
Pero la llegada de la baronesa, sola con sus guardaespaldas, fue una de las más esperadas por los rumores sobre su amistad con el que fuera su pareja, hace treinta años, Manolo Segura. La propia Tita me aseguró lo absurdos y falsos que son esos comentarios: soy muy amiga de su mujer, Paz, con quien hablo a menudo y no entiendo cómo dicen esas barbaridades. Manolo es una amigo de la familia pero no hay nada más. Hace tres noches Manolo y Paz estuvieron cenando en casa.
Aunque hay heridas sin cerrarse, la baronesa ya no lanza dardos venenosos contra su nuera y los Cuesta y prefiere sonreír. Han llegado a ese punto de entendimiento en el que todos intentan cumplir su papel sin pedir explicaciones ni cuentas. Tita tiene a su hijo Borja y si para ello hay que soportar otras cosas, pues las soporta. Blanca (su nuera) tiene a Borja y su bebé y si para ello hace que se divierte con su suegra, pues se ríe. Borja tiene a su madre y a su mujer y si ha de taparse los oídos a algunos comentarios, pues se los tapa. Todo con tal de que exista cierta armonía.
Lo que más me gusta de Tita es la manera en la que sabe dar a cada uno lo que piensa que le corresponde. Cuando le comento si no le duele que no le concedan un título por todo lo que ha hecho por la cultura de este país su respuesta no tarda ni un segundo:Me basta y me sobra con ser la baronesa Thyssen. Así es como quiero que me llamen, dice. Además, al ser sus hijas norteamericanas y ella tener nacionalidad suiza, el apellido que adquirió por matrimonio lo tiene para ella y sus hijas. Las niñas ya se han dado su primer baño en el mar y les ha encantado, comenta. Con las pequeñas está feliz. Hablamos del reportaje que protagonizó en Hola con las niñas en su residencia de San Feliú y me reconoce que decidió presentarlas de esa manera siguiendo la línea de Julio Iglesias y Miranda que siempre posan con sus niños para que luego nadie mercadeo con las primeras imágenes. En cuanto a sus vacaciones, serán escalonadas. Tras los días que pasó en Ibiza con su hijo, nuera y nieto ahora estará en Madrid por cuestiones relacionadas con el Museo y luego seguirá navegando entre San Feliú y las Baleares. Desde luego, estará pendiente de las reformas en un palacete histórico de Málaga para instalar allí parte de su colección, su proyecto más ambicioso ahora. Mujer muy activa y sensible, la baronesa es una de las grandes desconocidas.
Pero la fiesta de Vogue dio para mucho más. Entre las más elegantes vi a la modelo Laura Ponte, quien ya ha terminado la reforma de su nueva casa en Puerta de Hierro, y a Cari Lapique con su hija Carla con sus vestidos a punto para la boda de Caritina el 24 de julio en Ibiza. Acudieron con la experta en belleza Maribel Yébenes y su hija Miriam, espectacular con un vestido de Cavalli y en la fiesta comentarios las últimas técnicas de cara a la operación biquini con Lola Suárez quien prepara super fiesta en Marbella para inaugurar joyería Suárez y presentar su nueva colección. La cantante Marta Sánchez derrochó sensualidad con un vestido rojo de Hannibal Laguna mientras que la sevillana Eva González estaba exultante y feliz por los éxitos de su novio Iker Casillas con quien está en Viena desde el pasado jueves. Paulina Rubio con Colate o los hermanos Rivera Ordóñez con Blanca Martínez de Irujo también se sumaron a la velada que premió la labor del zapatero Manolo Blahnik y el diseñador Cavalli.
También a punto de caramelo es como se encuentra la actriz Paula Echevarría que acudió a su última presentación antes de dar a luz al bebé que espera de David Bustamente. Con un bombo que daba gloria, amadrinó el bolso elegido en la encuesta de la marca Evax para conocer mejor el gusto de las mujeres. Entre sus manías, Paula aseguró que siempre lleva dos neceseres en el bolso para poder retocarse el maquillaje en cualquier momento y de ahí que se decante por los bolsos grandes, cómodos de llevar y más ahora que pronto tendrá que hacer sitio para las necesidades de su niña.

 A pesar de todo lo llovido y vivido desde el día que decidió salir de Ambiciones y contar cómo es la familia de Jesulín de Ubrique de puertas para adentro, ayer la noche fue de calma chicha en cuanto a temperatura, pero de mucho nervio en el entorno de Belén Esteban, que por fin fue feliz. Cual Cenicienta repudiada por las hermanastras y arrancada del que un día pensó que era su príncipe -sólo que con montera en lugar de coronita-, se vistió de blanco para contraer matrimonio con el hombre que siempre la quiso y sufrió en silencio, su Fran del alma, un camarero del barrio que la vio nacer y convertirse en un personaje de cuché.
Porque Fran siempre estuvo allí. En el cénit de la Esteban, cuando se convirtió en madre, y en el ocaso de una mujer rechazada por una familia que nunca la entendió. Luego vinieron otros. Amores fugaces e interesados que se subieron a su estela mediática, como Óscar Lozano, o un pinchadiscos de poca monta.
Pero fue Ana Rosa Quintana la que le dio la oportunidad de su vida cuando la fichó en su programa en Telecinco. La Esteban no es actriz, ni cantante, ni nada que pueda figurar en el apartado oficios, pero tiene atractivo ante la audiencia y ya se sabe quién manda en los medios. Es como es, sin trampa ni cartón, sin guión ni estrategias, puesto que su punto fuerte es la brutal espontaneidad. Hasta ahora sus desgracias siempre le han beneficiado. En Ambiciones no la quisieron, a su Andreíta que ni se la toquen, a la Campanario que ni la menten... Su última batalla llegó con su vestido de novia. Las grandes firmas pusieron mil y un excusas para evitar hacer ese encargo. La Esteban iba con sus billetes y se encontró con que no le vendían el vestido de sus sueños. Humillada y una vez más rechazada, al final recurrió a El Corte Inglés de toda la vida, donde se sintió Pretty Woman, mientras le hacían una sesión completa de cómo podía llegar al altar.
Y el resultado fue la sorpresa del día. La Esteban invitó a más de 500 personas a su boda. Le habían tentado con ofertas millonarias a cambio de una exclusiva pero su respuesta siempre fue la misma: mi boda me la pago yo. Le costó un riñón, o dos, puesto que fue banquete por todo lo alto en el palacio del Negralejo. Además, no le falló nadie, ni siquiera el coro rociero durante la ceremonia. Entre los asistentes, estuvo su jefa, Ana Rosa Quintana, junto con su marido, y todo el equipo del programa: redactores, tertulianos, maquilladoras, directora, estilistas... Ella es así: del primero al último, que para algo ha probado el sabor de los desplantes.
Sin duda, el vestido de esta novia, que tantos disgustos ha provocado, fue el minuto de oro del día. Belén apareció radiante con el diseño que ella misma ideó y que Antonio Pozuelo (El Corte Inglés) hizo realidad. A su lado, su hija, Andrea, con un vestido marfil, con puntillas y volantes, y el rostro serio, conteniendo la emoción. El modelo que usó en la ceremonia religiosa, realizado en seda natural color marfil, era un palabra de honor entallado hasta la rodilla donde se abría en quillas realizadas con el mismo encaje que la chaqueta bordada con pailletes efecto nácar y cristal. La novia lució velo de tul con encaje y como adorno llevó una tiara de cristal de Swarovski sobre el moño italiano. El vestido, cuyo precio podría rondar los 18.000 euros, es un diseño exclusivo para una ocasión única. Como el propio Pozuelo comentaba en la boda, lo hemos hecho encantados. Desde luego, El Corte Inglés se ha portado como el héroe de un cuento. Y como todas las historias con final feliz, la Esteban comió el larguísimo menú que sirvieron de cena.

 Hoy 30 de junio debería haberse producido la entrega de las obras de la Línea 1 del Metro a la Junta si se hubiera mantenido el 30 de septiembre como como el día en el que el nuevo sistema de transporte entraría, tras casi cinco años de obras, en funcionamiento. Hace unas semanas la nueva consejera de Obras Públicas, Mar Moreno, venía a echar un jarro de agua fría a esas previsiones al no confirmar esa fecha y ampliar al otoño, que dura hasta el 21 de diciembre, el hito de la inauguración del Metro.
Así las cosas, hoy 30 de junio las obras en la Línea 1 continuarán no ya solo en las dos zonas que se sabe no estarán para otoño, Puerta de Jerez y la última estación del tramo 2, en Montequinto, que se iniciará en un mes, sino en buena parte del resto del recorrido. Este volverá a ser otro verano de obras del Metro.
Un recorrido por el trazado de la línea nos hace ver a simple vista, no ya en el interior de estaciones y túneles, que aún queda mucho por hacer. En el tramo 0, el que va desde Mairena hasta San Juan de Aznalfarache, se trabaja en la finalización de las estaciones Ciudad Expo y Cavaleri, casi a punto y quizás por ello valladas para protegerlas, pero los puntos críticos continúan siendo el intercambiador I-II junto a la autovía de Coria y la estación de San Juan Bajo, donde los andamios son una muestra de que en las próximas semanas el trabajo será intenso. Eso sí, en esa zona están colocadas las vías y catenarias y se está procediendo a colocar el tendido eléctrico. En el nuevo puente por el que el Metro cruzará el río, la estructura base está completa pero en la zona que atraviesa la SE-30 queda por colocar parte de la losa sobre la que discurren las vías, por lo que quedan aún por instalar vías, catenarias y tendido eléctrico.
En el tramo 1, el que transcurre por Sevilla capital, la evolución de las obras ha permitido reducir sustancialmente el espacio ocupado por las mismas en superficie aunque los trabajos siguen a ritmo intenso en el interior. En la estación Blas Infante, vallada, se avanza en la instalación de sistema aunque en la parte exterior se ve que aún quedan cosas por hacer. En República Argentina se procede a la instalación de los cubos de cristal y acero inoxidable que serán los accesos a las estaciones. Junto a Puerta de Jerez, zona en la que se trabaja para permitir que el tren pase cuando la lista esté terminada aunque no pare en esa estación que no estará hasta mediados de 2009, la zona de San Bernardo es la que ocupa aún más superficie de calzada, aunque en las últimas semanas ha reducido la obra. Como se temía, la conexión de los dos túneles ejecutados por la tuneladora y los que conectarán con la calle Barrau se prolongará hasta julio; la operación, complicada porque implica ejecutar esos túneles bajo las vías de la estación de ferrocarril y eso conlleva una labor previa de consolidación del terreno, hará que la unión de los túneles no se produzca hasta ya avanzado julio.
Mientras tanto, el ritmo de los trabajos en Barrau permitirá la apertura de la calle este miércoles, aunque la actividad sigue en el interior del túnel construido en esta vía. al igual que en el resto del trazado para dejar a punto las instalaciones que harán funcionar los trenes.
Una de las zonas más avanzadas es la de Cocheras, donde es frecuente ver cómo algunas de las unidades móviles que ya están en Sevilla realizan pruebas a través del viaducto de la SE-30 que comunicará con el tramo 2. Este tramo es el que más tarde se empezó y por ello su situación actual no invita al optimismo. Aunque en el viaducto que cruza la autovía de Utrera se han instalado catenarias y se ha avanzado bastante en la zona de la avenida de Europa, es aquí donde la intensidad de los trabajos, con varios turnos, es más patente.
Entre el viaducto de la SE-30 y el de Utrera el tramo por el que discurrirá el Metro es hoy en día apenas un montículo de tierra sobre el que la actividad es intensa, mientras que las estaciones Pablo de Olavide y de Condequinto muestran un estado de ejecución bastante bajo, la primera formada por dos simples construcciones de ladrillo y la otra con andamios que dan cuenta que está en plena ejecución.
Así las cosas, el ritmo de los trabajos en la obra del Metro deberá intensificarse bastante en este verano si se quiere que en otoño entre en funcionamiento la Línea 1. La nueva fecha de entrega de las obras, que permitirá poner en pruebas todo el trazado, es una incógnita, aunque si se siguen los tres meses de plazos dados en su día, debería ser a finales de septiembre. El tiempo dirá.

 Antes de que se celebrara el pasado jueves el Pleno del Comité de Empresa de Tussam la portavoz de la Plataforma Nosotros también somos Sevilla conoció por boca de un miembro del mismo su negativa a pasar por el barrio de Martínez Montañés. Según explica la portavoz de la Plataforma el comité se opondrá a que la línea 30 recupere su recorrido habitual, que pasaba hasta 2001 por Martínez Montañés, hasta que no se le garantice la seguridad al 100 por cien, algo imposible no sólo en el Polígono Sur sino en toda Sevilla.
De esta forma ha quedado convertida en papel mojado la reunión propiciada con el Comisionado para el Polígono Sur, Jesús Maeztu, el pasado martes día 17, a la que asistieron representantes de las entidades vecinales, de la Policía Autonómica y Local, del Distrito Sur y miembros del comité de empresa de Tussam, en concreto delegados de Prevención.
Según ha manifestado la portavoz de la Plataforma esta actitud del comité de Tussam continúa dejando desatendido a un barrio entero, Martínez Montañés.
Fuentes de Tussam ratificaron a ABC la oposición del Comité a restablecer el recorrido original de la línea 30 algo que sustentan los sindicatos CGT y la Asociación Sindical de Conductores, que siempre según estas fuentes incluso repartieron octavillas con su negativa días antes del pleno del comité. En Tussam señalan que Jesús Maeztu pidió hace tiempo la recuperación del itinerario habitual de la línea 30, y quedó en hablar con el comité de empresa. Actualmente no ha solicitado de forma oficial que el 30 pase de nuevo por Martínez Montañés. En lo que sí trabaja Tussam es en el diseño de paradas y refugios para la lluvia en el Polígono Sur, que ya han sido aprobados.
En la reunión del día 17, que en principio resultó muy satisfactoria para las entidades, se acordó que los miembros del comité de empresa acompañados por residentes visitarían el Polígono Sur para ver todas las mejoras que se han producido en los barrios y cómo la situación en cuanto a seguridad ha mejorado notablemente y que se haría una campaña de concienciación e información a los trabajadores, según comentaron a ABC fuentes del Comisionado. Asimismo, se acordó solicitar a la empresa la ampliación de la línea 32 para que recorra toda la barriada de Antonio Machado, ya que ahora no recorre en su totalidad la avenida de Manuel Fal Conde.
Mañana martes se inician las que podrían denominarse rebajas de la crisis. La desaceleración económica que dice el Gobierno central ayudada durante los meses de la primavera por una climatología adversa se ha notado, y mucho, en los comercios sevillanos y eso puede hacer de estas rebajas las mejores de los últimos tiempos.
Desde la Agrupación Provincial de Comerciantes, Aprocom, su vicepresidente primero, Manuel Dorado, señaló a ABC que durante los meses de marzo, abril y mayo el descenso en las ventas puede haber superado, en algunos sectores, el veinte por ciento, aunque es difícil saber en qué medida ha afectado a ese bajón la climatología, que no ha animado a comprar zapatos ni ropa de temporada, o la crisis económica que nos acecha con la subida de las hipotecas y el miedo al desempleo. De momento, en junio, cuando las temperaturas han subido y se han acompasado más a lo que marca el calendario, las ventas, apunta Dorado, han mejorado algo, pero con respecto al año pasado también han registrado un descenso en torno a un diez por ciento. Así las cosas, las rebajas pueden ser una oportunidad para los comercios que les permitan resarcirse de esa crítica situación económica y también para los clientes, que, como muchos comercios han notado, en los últimos años parecen retrasar sus compras para aprovechar los descuentos.
El vicepresidente de Aprocom señala por ello que las rebajas de verano serán interesantes porque los comercios tienen que sacar adelante un stock de productos que no han podido vender. A este respecto apunta que las optimistas previsiones que el Gobierno hizo sobre la crisis hicieron que cuando en pleno otoño compraron para esta temporaa no considerasen que los problemas económicos les afectarían y eso repercutirá en los precios de los productos que se pongan a la venta. Eso sí, advierte que habrá buenas rebajas pero que los descuentos tendrán límite: no podemos regalar la mercancía, intentaremos llamar la atención, pero no hasta perder dinero.
Esa esperanza de que las rebajas palien la mala temporada, choca sin embargo con el ambiente que detectan entre los clientes que, en términos generales, parecen más reticentes a comprar que antes, y es que todos tenemos el armario con muchas cosas y ante la previsión de problemas la alternativa es no comprar o esperarnos a las rebajas.
Desde El Corte Inglés también se aprecia esa tendencia. Estos grandes almacenes han notado en las últimas semanas cómo la gente, esperando a las rebajas, ha frenado sus compras, aunque en los establecimientos de la cadena la crisis no se ha notado en términos generales. La habrán notado unos departamentos, pero en general no nos ha afectado, comenta un portavoz. Eso sí, coinciden con los comerciantes en que las rebajas, que en sus establecimientos seguirán la tónica de otros años, pueden ser una gran oportunidad para resarcirse de las malas ventas.
De momento, la crisis en las ventas no se ha notado con el cierre de establecimientos entre otras cosas porque, señala el vicepresidente de Aprocom, abrir un comercio es relativamente rápido, pero cerrarlo puede suponer un año, ya que hay que dar salida a los productos almacenados.
El comercio espera que las rebajas que se inician mañana palien el bajón de ventas. Entre marzo, abril y mayo, el volúmen de negocio de los establecimientos sevillanos se redujo un 20%

 El Consorcio de Turismo de Sevilla recepciona hoy las obras para convertir en museo el Costurero de la Reina y que ponen fin a uno de los principales proyectos del Plan Turístico.
En un comunicado, el Ayuntamiento concretó que los trabajos han consistido en la instalación de distintos elementos expositivos y los contenidos necesarios para la adecuación de este edificio histórico, que se convertirá en un nuevo y moderno Centro Temático y de Información para la ciudad de Sevilla.
La restauración, recuperación y musealización como centro temático de la exposición de 1929 con referencias a la exposición de 1992 de este emblemático inmueble ha supuesto una inversión de 700.000 euros para el Ayuntamiento. Los contenidos expositivos están basados en los medios audiovisuales; los recursos multimedia e interactivos ayudarán al turista a conocer los nuevos itinerarios turísticos, que supondrán un nuevo producto.
Este nuevo espacio museístico contará con dos salas, ubicadas en la planta baja y en la planta primera del Costurero. En las mismas dispondrá de pantallas de vídeo, pantallas de proyección, paneles, murales, recursos multimedia y otros recursos técnicos, para explicar al visitante lo que significó para la ciudad la exposición iberoamericana del 29 y también la muestra universal que se celebró en la Isla de la Cartuja en 1992.
El Costurero de la Reina forma parte de los cinco grandes proyectos del Plan Turístico de Sevilla, que convertirán al río Guadalquivir en un nuevo espacio turístico de la ciudad: Museo de la Cerámica en Triana, Museo del Castillo de San Jorge, la adecuación del Muelle de Nueva York y el nuevo Centro Temático de Atención al Visitante, que el pasado viernes se aprobó estaría ubicado en el Pabellón de Argentina de la Exposición Iberoamericana de 1929, sito junto al recién rehabilitado jardín de Las Delicias y al muelle del mismo nombre, un espacio recuperado para la ciudad y para los que nos visitan.

 Los vecinos del entorno del puente de la Barqueta, uno de los sectores afectados por la futura construcción de un aparcamiento en las inmediaciones del parque de Los Perdigones, apostaron ayer por realizar esta infraestructura bajo la calle Torneo, lo que implicaría cortar el tráfico en una vía crucial para el tráfico de la ciudad, antes que levantar el parque.
El presidente de la asociación de vecinos Barqueta-Renfe, Bernabé García, dijo a Europa Press que parece que el el Ayuntamiento podría levantar el terreno del parque de modo parcial, si bien rechazan rotundamente que se trabaje en éste. No queremos que se toque para nada, de parque pasaría a jardín y además la fuente, que es todo un trabajo de artesanía, no quedaría igual que antes, indicó García, que señaló que seguirán apoyando los actos reivindicativos de los vecinos de la calle Concejal Jiménez Becerril, los más afectados y que ya han comenzado una recogida de firmas al respecto.
El dirigente vecinal recordó que los residentes del entorno ya tuvimos problemas con ese terreno cuando era descampado, por los chabolistas, por lo que apostaron por la ubicación del aparcamiento en Torneo.
 
 El Euribor a un año, el principal indicador para fijar el tipo de interés de las hipotecas, cerró el mes de junio en el 5,361% y marcó así un máximo histórico mensual.

Estos datos, que deberán ser confirmados por el Banco de España a mediados de julio, suponen para las hipotecas contratadas hace un año un incremento de cerca de 900 euros.

Desde que comenzara a cotizar, en enero de 1999, el Euribor sólo había superado el 5% en cinco ocasiones, entre julio y noviembre de 2000.
 
  El déficit de la balanza por cuenta corriente, que refleja los ingresos y pagos por operaciones comerciales, servicios, rentas y transferencias, ascendió a 40.720,1 millones de euros en los cuatro primeros meses del año, lo que supone un aumento del 15,5% respecto a los 35.245 millones registrados en el mismo periodo de 2007, según datos del Banco de España.

La ampliación del déficit de la balanza por cuenta corriente se debió, principalmente, al aumento del déficit de la balanza comercial y, en menor medida, al incremento del saldo negativo de la balanza de transferencias corrientes. El Banco de España explica que el mayor superávit de servicios y la caída del déficit de la balanza de rentas no fueron suficientes para compensar la evolución de las partidas anteriores.

En concreto, el déficit de la balanza comercial se elevó en los cuatro primeros meses hasta los 31.652,5 millones de euros desde los 26.788 millones de euros registrados en el mismo periodo de 2007, lo que representa un incremento del 18,1%.
Contexto de crecimiento 

Esta evolución se produjo en un contexto de crecimiento superior de las importaciones que de las exportaciones, con un 12,5% y 10%, respectivamente, de un mayor déficit energético y de un menor déficit de productos no energéticos.

Entre enero y abril, la balanza de servicios acumuló un superávit de 4.848,5 millones de euros, un 20,2% superior a los 4.031,2 millones registrados en el mismo periodo de 2007.

Ello se debió a la disminución del déficit de otros servicios, que se situó en 1.554,5 millones de euros en los cuatro primeros meses, un 30,8% menos, y al aumento del superávit de turismo y viajes hasta los 6.403 millones de euros, un 2% más.

El déficit de la balanza de rentas, por su parte, cayó un 2,3% hasta abril y se situó en 8.681,4 millones de euros, mientras que la balanza de transferencias corrientes contabilizó un saldo negativo de 5.234,7 millones de euros, un 45,2% más que el registrado en el mismo periodo de 2007, que fue de 3.603 millones.

El saldo de la cuenta de capital, que recoge principalmente las transferencias de capital procedentes de la UE, registró un superávit de 2.460,1 millones de euros en los cuatro primeros meses del año, superior al saldo, también positivo, registrado en el mismo periodo de 2007, que fue de 1.382,7 millones.
Mayor necesidad de financiación

El saldo agregado de las cuentas corriente y de capital, que mide la capacidad o necesidad de financiación generada por las operaciones no financieras, registró una necesidad de financiación de 38.260 millones de euros, superior en un 13% a la contabilizada en el mismo periodo del año anterior, que ascendió a 33.862,3 millones.

A su vez, la cuenta financiera, excluido el Banco de España, acumuló entradas netas por valor de 18.490 millones de euros, inferiores a las registradas entre enero y abril de 2007, que se situaron en 50.556,3 millones.

En consecuencia, los activos netos del Banco de España frente al exterior descendieron en 14.740,8 millones de euros, frente al aumento de 19.579,2 millones registrado en los cuatro primeros meses de 2007.
 
 El precio de la vivienda nueva en las capitales de provincia cayó el 1,2% entre enero y junio de este año, lo que sitúa el valor medio del metro cuadrado en 2.871 euros, según la Sociedad de Tasación.

El informe publicado hoy por esta empresa privada, de referencia en el sector, muestra que en el primer semestre de 2008 el precio de la vivienda no aumentó por encima del IPC en ninguna de las capitales de provincia.
 Este lunes acaba el plazo para presentar la declaración del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (IRPF), tanto si el resultado es a devolver, como si es a ingresar.

En esta Campaña de Renta se presentarán alrededor de 18,5 millones de declaraciones, lo que supone 870.000 nuevos declarantes, según las previsiones de la Agencia Tributaria.

Del total de declaraciones, 14,2 millones serán con derecho a devolución y más de 4,2 millones serán a ingresar.

Asimismo, ayer terminó el plazo de solicitud de cita previa para confeccionar la declaración y también el de cita previa para rectificar el borrador de declaración.
 
 Desde mañana, cualquier pedido de móviles, mp3, discos duros externos, etc., que facturen los fabricantes a los distribuidores (tanto grandes superficies como pequeño comercio), deberá incluir por primera vez el canon digital. Y cualquier pedido de CD y DVD vírgenes deberá rebajarlo respecto al que se aplicaba hasta hoy.

¿Cuándo lo trasladarán los distribuidores al usuario? Nadie da una fecha, todo el mundo habla del medio plazo y hay quien, como las operadoras de móviles, reconocen que, por tratarse de un mercado basado en la subvención total o parcial de los teléfonos para captar y fidelizar al cliente, éste ni se va a enterar.

El consumo de productos no alimentarios se redujo en España el 8,5% en los cinco primeros meses de 2008.  La inflación se ha disparado por encima del 5%. El horno no parece estar para subidas de precios en un mercado en competencia que ve cómo se contraen sus ventas.

La ley obliga a que, desde mañana, el canon vaya desglosado en la factura a los distribuidores por unidades y tipología de dispositivo, para permitir a las sociedades gestoras de derechos, como SGAE, perseguir el fraude. Pero este nivel de transparencia, pensado para que ningún equipo eluda el pago de la cuantía establecida, no es obligatorio ante el usuario final, el consumidor de a pie.

 Los departamentos de Atención al Cliente y los vendedores de grandes superficies consultados por este periódico dieron respuestas de lo más variadas demostrando, en la mayoría de los casos, que su fuente de información son los medios. Comerciales de Informática de la Fnac y Media Markt dijeron, cuando se les preguntó como cliente, que empezarán a cobrar los 12 euros de canon de los discos duros externos desde mañana, 1 de julio.

En la misma Fnac, al preguntar en Imagen y Sonido por los 3,15 euros de los mp3 e iPod, dijeron no conocer la fecha.

Un vendedor de Informática de Miró coincide con el servicio de Atención al Cliente de Carrefour en asegurar que ya lo están aplicando.

Si se llama a un hipermercado Carrefour concreto, sin embargo, en Informática dicen que el canon sólo se aplicará a los dispositivos mp3 y a los móviles, como ha escuchado en la televisión.

Al identificarse como periodista, la cosa cambia. Mucho más en la línea de quienes han alertado sobre las repercusiones en el cliente final, el director del área de Imagen y Sonido de Fnac España, Romano Rubio, comentó a este periódico que el canon “es obvio que producirá a medio plazo un encarecimiento del producto para el consumidor, puesto que los fabricantes lo repercutirán en sus facturas a partir del 1 de julio (mañana)”. Pero no concreta ni la fecha ni en qué medida se trasladará.
Nadie sabe tampoco cuando se aplicará la rebaja que se ha fijado para CD y DVD vírgenes, dispositvos que ya pagan canon.
 
 Ya es oficial. A partir del próximo martes, la luz será más cara. La subida media recogida en la orden de la que el viernes informó el Ministerio de Industria al Consejo de Ministros es de sobra conocida, del 5,6%. Pero para la inmensa mayoría de los clientes de baja tensión (22,1 millones), domésticos incluidos, será del 9,4%, según un informe publicado el viernes por la Comisión Nacional de la Energía (CNE).

Ese es el incremento medio (que se une al 3,3% de enero pasado), pero el impacto en cada cliente dependerá de sus hábitos de consumo, perfil familiar y tarifa contratada. A modo de ejemplo, Industria difundió el viernes dos posibles escenarios: para un hogar con una (mínima) potencia contratada de 2,2 kilovatios (Kw), la luz podría bajar un 16% o ser incluso gratis (si apenas consume), gracias a la nueva tarifa social. Ésta beneficiará a 3,3 millones de clientes, según la CNE, y no a 4,5 millones, como dice Industria.

La otra hipótesis, algo más acorde con la realidad de un hogar español (4,4 Kw contratados), prevé una subida del 4,3%, a razón de 125 Kw hora al mes, el consumo medio, según Industria. Otras estimaciones sitúan esa media en el doble: 250 Kwh al mes. En ese caso, la subida es del 8%.

Quien tenga en casa horno y aire acondicionado y acostumbre a utilizarlos a la vez (lo que exige contratar al menos 5,5 Kw), es muy posible que tenga que rascarse todavía más el bolsillo. La CNE calcula una subida media del 11% para quien contrate entre 5 y 10 Kw, superior al 8% que cifró Industria.

En síntesis, el regulador estima que, en el mercado doméstico, habrá desde bajadas del 8% (para quienes apenas gasten luz) hasta subidas del 22% (para quienes consuman a partir de 550 Kwh al mes).

Lo que está claro es que, para tratar de incentivar el ahorro, quien más consuma más pagará: con las nuevas tarifas, la penalización a partir de 500 Kwh al mes (antes el recargo se aplicaba a partir de 550 Kwh) sube un 105%, según la CNE, que considera que el nuevo sistema es “discutible”, porque los umbrales de consumo diseñados “no han sido motivados convenientemente”.

El ministerio confía en que esta subida (la última de este año, asegura) sirva para atajar el llamado déficit de tarifa (diferencia entre ingresos y costes de las eléctricas). Con el precio de la electricidad todavía muy por debajo de la media de UE, previsiblemente, la luz seguirá encareciéndose en los próximos años, sobre todo, con la liberalización de tarifas que debería estar en vigor en enero, aunque puede retrasarse. 
 
 La privatización parcial de los aeropuertos españoles anunciada por el presidente José Luis Rodríguez Zapatero promete polémica política. Está previsto que las comunidades autónomas y eventualmente los ayuntamientos intervengan en la gestión. No obstante, el efecto económico de dar entrada a empresas privadas en el capital de Aeropuertos Españoles y Navegación Aérea (AENA) será crucial.

¿Cuánto van a pagar los nuevos accionistas por participar en el jugoso negocio aeroportuario? ¿Cuánto vale AENA? El Estado lograría más de 3.000 millones de euros si vende o saca a bolsa el 30% del capital, un verdadero balón de oxígeno en tiempos de crisis.  

Es un cálculo muy conservador a partir del baremo que han marcado operaciones similares, como la compra del dueño de los aeropuertos británicos BAA por parte de Ferrovial en julio de 2006 o la salida a bolsa de Aéroports de Paris (ADP) un mes antes.

Según la previsión de los Presupuestos Generales del Estado, AENA tendrá este año un beneficio bruto de explotación (reflejo de la ganancia sin efectos extraordinarios) de 1.112 millones de euros. Si el valor de mercado de AENA superara en diez veces esta referencia, como ocurrió con la compra de BAA, la empresa pública valdría 11.120 millones y un 30%, 3.336 millones.

Otra referencia daría cifras que superarían los 6.000 millones para el Estado: el 32% de Aéroports de Paris salió a bolsa por 4.500 millones y ahora vale 5.967 millones, pero su beneficio operativo es menor que el de AENA (800 millones en 2007) y también el número de viajeros: 87 millones frente a 210 millones. Aunque ADP tiene sólo los tres aeropuertos de París, éstos son muy rentables, mientras que sólo cinco de los 48 de AENA ganan dinero, según los expertos.

En el sector aeroportuario dan por buenos esos cálculos, a falta de conocer más datos de cómo se abrirá AENA al capital privado y las cuentas de 2008, que servirán para poner un precio.

De cumplirse lo previsto en los Presupuestos, este año AENA dejará atrás al fin los números rojos y ganará 8,6 millones. Este lavado de cara es otra señal de que el Gobierno quiere acelerar la puesta en marcha del nuevo modelo para los aeropuertos. El primer aviso ya lo dio Zapatero al anunciar que antes de agosto, el Gobierno presentará un plan de reestructuración de AENA.

Candidatos

La idea es separar la gestión aeroportuaria y la navegación aérea. El Estado mantendrá, al menos, un 51% en la nueva AENA.Las grandes constructoras, con experiencia en gestión de servicios en aeropuertos, así como la empresa de infraestructuras Abertis, con varios aeródromos en Reino Unido y Latinoamérica, son firmes candidatos a entrar en AENA.

Un gigante muy difícil de manejar 

    * Rentables: Las cuentas de cada aeropuerto español son uno de los secretos mejor guardados por AENA. Pero, a partir del número de viajeros, los directivos que manejan el negocio aeroportuario ya han apuntado que los aeródromos de Madrid, Barcelona, Palma de Mallorca, Alicante y, probablemente, Málaga son los únicos rentables de una red de 48 instalaciones. Supuestamente, los beneficios de los grandes compensarían las pérdidas de los pequeños.

    * Deuda de 7.756 millones: Según los Presupuestos, AENA cerró el año pasado con  7.756 millones de deuda a corto y a largo plazo.primer gestor mundial de aeropuertosAENA superó el año pasado a la británica BAA, ahora en manos de Ferrovial, por número de pasajeros. Cerró el año con 210 millones.
    * Barajas atrae a caja madrid: El aeropuerto de Madrid es, sin lugar a dudas, la joya de la corona de AENA. Antes del anuncio de Zapatero, el presidente de Caja Madrid, Miguel Blesa, ya mostró su interés por participar en Barajas si se privatiza. 
 
 Concebido para recolocar de forma urgente a los desempleados,el Plan Extraordinario de Orientación, Formación Profesional e Inserción Laboral va tomando cuerpo. Ayer, el Gobierno y las comunidades autónomas dieron luz verde al reparto de los 201,3 millones de euros asignados a esa iniciativa, que se dirige especialmente a los parados de la construcción y será efectiva en septiembre. Tres regiones acaparan el 41,8% de los fondos: Andalucía, Catalunya y Valencia (se ha tenido en cuenta la media ponderada del paro registrado y los demandantes no ocupados entre junio de 2007 y mayo).

El mercado laboral sigue ofreciendo signos de deterioro. Según los últimos datos, de mayo, en un año el paro ha aumentado en 380.344 personas, y las perspectivas no son buenas. Tanto es así, que el ministro de Trabajo, Celestino Corbacho, recalcó ayer la “vocación de permanencia” del plan de choque. “Pelearé lo que tenga que pelear para que este programa no desaparezca hasta que la coyuntura cambie de signo totalmente”, dijo en la Conferencia Sectorial.

Las regiones empezarán a percibir el dinero correspondiente a este ejercicio a finales de julio o comienzos de agosto, y el de 2009, a principios del año que viene, según la secretaria general de Empleo, Maravillas Rojo, que matizó que la duración del plan, por ahora, es de un año.

Desde la oposición calificaron la iniciativa del Gobierno de superficial e insuficiente. “Es como apagar un incendio con un botijo”, señaló el portavoz de Trabajo del PP en el Congreso, Ignacio Echániz.
 
 LAS CLAVES

¿Quién podrá acogerse a este plan de choque?

Todos los parados que se inscriban en una oficina de empleo, no se beneficien de otras prestaciones y no tengan rentas superiores al Indicador Público de Rentas con Efectos Múltiples (IPREM) mensual.

¿Cómo se les ayudará?

Serán asesorados por orientadores profesionales –habrá 1.500–  que les elaborarán un itinerario personalizado con un diagnóstico de sus capacidades y posibilidades de encontrar empleo, facilitando  formación y propiciando el trasvase de esos trabajadores hacia sectores que demandan mano de obra.

¿Hay ayuda económica?

350 euros mensuales durante tres meses como máximo. Si el parado tiene que trasladar su residencia a más de 100 kilómetros de donde vive para trabajar hay ayudas de hasta 11.371 euros para gastos de mudanza, desplazamiento, guardería y alojamiento.
 
  El Indice de Precios de Consumo Armonizado (IPCA) en España situó su tasa anual en el 5,1% en el mes de junio, cuatro décimas más que en el mes anterior, según el indicador adelantado elaborado por el Instituto Nacional de Estadística (INE).

Esta tasa del 5,1% es la más alta que se registra desde enero de 1997, cuando el INE comenzó a elaborar esta serie, y con ella se traspasa por primera vez la barrera del 5%, tras haber estado siete meses consecutivos moviéndose entre el 4,1% y el 4,7%. Hace un año el IPC armonizado estaba en el 2,5%, prácticamente la mitad de la tasa actual.

Pese a ser un indicador orientativo, el IPCA apenas suele variar de la tasa de IPC general que, impulsada por el precio del petróleo y de algunos alimentos, escaló en mayo hasta el 4,6%, su nivel más elevado en trece años.

Si el próximo 11 de julio, día en que el INE hará públicos los datos definitivos de junio, la tasa anual del IPC arroja la misma cifra que el IPCA adelantado (5,1%), la inflación marcaría también su peor dato en 13 años. De hecho, desde junio de 1995 no se alcanzan tasas del 5,1%. En igual mes de 2007, el IPC anual se situó en el 2,4%.
La previsión del Gobierno, en el 4%

La escalada de los precios del petróleo es, en gran parte, responsable de las altas tasas de inflación que está registrando la economía española desde hace meses.

El salto se produjo en octubre del año pasado, cuando la inflación anual pasó de un 2,7% a un 3,6%. A partir de ahí, el IPC 'se plantó' en tasas del 4%, muy lejos del objetivo del 2% fijado por el Banco Central Europeo (BCE) para el conjunto del ejercicio.

El Ejecutivo español asumió hace ya tiempo que esa tasa del 2% era inalcanzable, con unos precios del crudo que superan en más de un 80% los existentes hace un año. Así, el Ministerio de Economía y Hacienda empezó a hablar de tasas cercanas al 3%, pero, recientemente, el propio vicepresidente económico, Pedro Solbes, ha aventurado que 2008 se cerrará con una inflación próxima al 4%.

Esta situación no está contribuyendo a reducir la brecha de precios que España presenta respecto a los países de la zona euro, de manera que este diferencial de inflación se mantiene en el entorno de un punto.
La cesta de la compra, más cara

Además del fuerte encarecimiento del petróleo y su impacto sobre los precios de carburantes y combustibles, lo que ha motivado protestas y movilizaciones por parte de transportistas, agricultores y pescadores, a los ciudadanos españoles cada vez les sale menos barata la cesta de la compra.

Así, atendiendo a los datos del IPC de mayo, la leche es casi un 25% más cara que hace un año, los huevos han subido de precio un 13%, las frutas frescas cuestan casi un 12% más, el pan se ha encarecido cerca de un 11% y los productos lácteos valen un 10% más si se comparan con el precio que tenían un año atrás.
 
 Si la llegada del Anticristo anuncia el fin del mundo, ¿qué anuncia su jubilación? Muchos conspiranoicos tendrán que hacerse esta pregunta mañana, cuando Bill Gates ponga fin a 33 años al frente de Microsoft. El multimillonario deja mayor compañía de software del mundo, que fundó en 1975 junto a su compañero de universidad Paul Allen, y cuyo éxito le convirtió en el hombre más rico del planeta durante trece años consecutivos, puesto que le arrebató Warren Buffet este año, así como en uno de los empresarios más influyentes y temidos.

Pese al indiscutible éxito de la trayectoria empresarial de Gates, la marcha del fundador de Microsoft coincide con un periodo de incertidumbre en el sector en el que se empieza a cuestionar la capacidad de adaptación del modelo de negocio de la compañía a la evolución de Internet y la irrupción de nuevos competidores como Google, suponen un desafío para sus sucesores.

Tal y como Gates anunció en junio de 2006, a partir del 27 de junio abandonará la presidencia del grupo informático para dedicarse a gestionar la fundación que dirige junto a su esposa Melinda y entregará por completo las riendas de Microsoft a Steve Ballmer, un antiguo compañero de estudios de Gates que se incorporó a la empresa en 1980 y que desde el año 2000 ocupa el cargo de consejero delegado de la misma.

"Bueno, durante 33 años he trabajado en Microsoft y cada día venía a trabajar pensando en las cosas que necesitábamos hacer (...) En cierta forma, será duro imaginar cómo será para mi o para Microsoft cuando ya no esté", indicó Gates en una entrevista concedida a la revista ZDnet.

Microsoft, inicialmente radicada en Alburquerque (Nuevo México), fue trasladada en 1979 a Bellvue (Washington), para finalmente ubicarse en Redmond en 1986. El 13 de marzo de ese mismo año Microsoft debutó en Bolsa a un precio de 21 dólares por acción para cerrar esa primera sesión con una subida del 33,3%, hasta los 28 dólares por título. De este modo, las acciones del gigante del software alcanzaron un máximo de 119 dólares en 1999 (60,92 dólares ajustando los efectos de los diferentes splits), aunque desde entonces iniciaron un lento descenso que actualmente mantienen su cotización en los 28,03 dólares.
La ventana a las interfaces gráficas 

En 1985, Bill Gates revolucionaba el mundo del software con el lanzamiento del primer Windows, un sistema operativo que ampliaba las prestaciones de MS-DOS e incorporaba por primera vez una interfaz gráfica de usuario. El éxito del sistema operativo provocó que numorosos fabricantes de equipos preinstalaran Windows en los ordenadores que vendían, lo que contribuyó a convertir a Microsoft a principios de los 90 en la empresa líder de la industria del software con una facturación anual de más de mil millones de dólares.

No obstante, Gates recuerda que al principio eran una compañía tan pequeña que cuando IBM, su primer socio comercial de relevancia, presentó el primer ordenador personal ni siquiera fueron invitados.
"Google es un competidor muy fuerte, y la gente disfrutará viendo como se les desafía"

Por otro lado, de cara al futuro y ante las dudas de la industria respecto a cómo se adapatará el modelo de negocio de Microsoft, basado en el software de pago, a Internet y los desafíos del software libre, Gates señala a ZDnet que el software sigue siendo la actividad principal de Microsoft y existen múltiples dispositivos como teléfonos y televisores en los que se puede aplicar.

"Google es un competidor muy fuerte, y la gente disfrutará viendo como se les desafía. Creo que sólo hay una compañía con la profundidad y capacidad de plantearles realmente un desafío", afirma Gates.

Por otro lado, el fundador de Microsoft reconoce que tomó parte en las negociaciones respecto a la posible compra de Yahoo!, aunque su labor fue únicamente la de colaborar con Steve Ballmer.

"El y yo hubiéramos sido muy felices si se hubiera hecho. No quisieron y estamos muy felices con nuestra estrategia autónoma", señala Gates.
 
 Atentos al buzón. Si en los próximos meses, recibe una carta de su compañía eléctrica, léala. Puede que le recuerde la obligación de tener un interruptor de control de potencia (ICP), el aparato que hace que salten los plomos si se excede la potencia contratada.

El nuevo marco de tarifas vigente desde mañana trata de forzar al cliente a instalarlos, algo obligatorio desde 2005 e imprescindible para tener la nueva tarifa social diseñada por Industria.

Si, tras un segundo aviso, el cliente no instala el ICP, se le cambiará su tarifa (incluso si contrata el mínimo) a la 2.0.3, la más cara para los clientes particulares. Con una potencia de 10 kilovatios (Kw), da para cubrir las necesidades de una casa de gran tamaño (Industria cifra la potencia de un hogar medio en 4,4 kw).

Y si es una pyme, se le facturarán 20 Kw contratados, aún más caro. Cuando el usuario rectifique e instale un ICP, se le volverá a facturar “de acuerdo con la tarifa y potencia que corresponda al suministro”, dice la orden.

No hay plazos en el texto publicado en el BOE, pero lo previsible es que esas cartas empiecen a enviarse en septiembre, cuando la CNE debe presentar un informe sobre la implantación de los ICP. Estos aparatos cuestan unos 300 euros, aunque pueden alquilarse.

El regulador ha criticado que sean obligatorios para disfrutar de la nueva tarifa social, de la que cree que presenta “lagunas normativas”, y que eximirá del pago por potencia contratada (de 5 a 10 euros al mes), pero sólo a quien contrate menos de 3 kw en su primera vivienda. 
 
 Acciona está tensando tanto la cuerda en Endesa que milagro será si al final no acaba por romperse. JOSÉ MANUEL ENTRECANALES viene actuando últimamente con el mismo albedrío que si fuera el dueño absoluto de la eléctrica. Y eso trae de cabeza a sus socios de Enel, titulares de un 67% del capital y accionistas mayoritarios por tanto.

La última refriega entre españoles e italianos trae causa de la valoración de los activos renovables de Endesa que se integrarán en Acciona Energía. En el último consejo de administración, salió a relucir el asunto y la discusión fue tan desabrida que los representantes de Enel, incapaces de llevar el agua a su molino, decidieron marcharse antes de que concluyera.

Poco antes, Entrecanales había aprovechado una comparecencia pública para poner los puntos sobre las íes y dejarle claro al que no lo tuviera quién manda de verdad en Endesa. Le preguntaron si pensaba atender la petición del presidente de Enel, FULVIO CONTI, de obtener algún puesto más en el equipo de dirección. Entrecanales dijo que no, que los cargos de responsabilidad no pueden cubrirse en función de cuotas y que él, como presidente, se rodea de quien le viene en gana para gestionar la compañía.

Ese desaire se sumaba al que le hizo a los italianos a primero de mayo al reordenar la cúpula de Endesa si encomendarse ni a Dios ni al diablo, a pesar de que la participación de Acciona es de sólo el 25%. Entrecanales puso a hombres de su plena confianza al frente de los departamentos clave y rebajó el poder de buena parte de los que Enel había colocado.

Aprovechó para ello el breve periodo de interinidad derivado de las elecciones generales celebradas esta primavera en Italia. Cuando SILVIO BERLUSCONI regresó al poder y el nuevo Gobierno (que entre pitos y flautas controla el 30% de Enel) confirmó a Conti, éste quiso recuperar el terreno perdido, pero era ya demasiado tarde.

La disparatada pelea de gallos entre los dos grandes propietarios de Endesa, aparte de ser en sí misma lamentable, conlleva algunas graves consecuencias. Por ejemplo que, a día de hoy, casi nueve meses después de culminada la opa, la eléctrica sigua sin plan estratégico.
 
 Buró significa oficina, cracia significa poder, así que burocracia debe significar el poder de la oficina. Antes de dos semanas a partir de hoy, el Gobierno actual dará a conocer un programa de rebajas del poder de las oficinas del Estado, la eliminación de una gran parte de los sinsentidos que han acompañado a la mastodóntica organización burocrática –los arcanos administrativo-legales para todo tipo de trámites– que España ha ido imponiendo a sus ciudadanos desde Napoleón.
Un exhaustivo estudio de Carlos Sebastián –junto con Gregorio Serrano, Jerónimo Roca y Javier Osés–, que será presentado esta semana en la Fundación Ramón Areces, analiza cómo las instituciones han sido la causa fundamental del débil crecimiento de la productividad del trabajo en España. Y con el término “instituciones” se refieren no sólo a las administraciones, las leyes y el mercado, sino también a la conducta de los políticos y funcionarios, el cumplimiento de normas y contratos, los códigos de conducta imperantes en la sociedad…

En España tenemos un problema grave de productividad, que no se debe tanto a la escasa inversión en I+D, como a la propia ineficiencia de los mecanismos administrativos e institucionales que deberían hacer avanzar la inversión tecnológica y mejorar la productividad en su conjunto.

Justicia

Para este estudio, se ha hecho una amplia encuesta entre empresarios de Madrid, Catalunya y Andalucía. Los obstáculos más graves –a juicio de los empresarios– son el funcionamiento de la Administración y de los tribunales de Justicia. Además, el desarrollo empresarial se ve muy limitado por la escasa coordinación en las regulaciones de los distintos niveles de la Administración y por la tramitación de permisos y licencias para nuevas actividades o instalaciones. El clásico y tan manido “vuelva usted mañana” sigue siendo real en España, casi dos siglos después de que Larra lo escribiera en 1833.
Rebajar las cargas administrativas sobre los ciudadanos es indispensable. El Gobierno dice que las va a reducir en un 30%. España es la burocracia más lenta de Europa; triplica el promedio temporal que se tarda en la OCDE en autorizar una empresa. Pero mucho depende de las comunidades autónomas y de los ayuntamientos. Y la administración municipal es la peor valorada. Además, un tercio de los empresarios considera que frecuentemente se producen pagos o favores a políticos y funcionarios por parte de las empresas para facilitar sus gestiones.

Eso por no hablar de si las leyes y normas que promulgan incesantemente las Administraciones son comprensibles. Sólo el 18% de los encuestados considera que son de fácil comprensión e interpretación y sólo el 22% tiene confianza en que las normas sean estables, es decir, que no van a cambiar de improviso vete tú a saber por qué.

El empresario innovador no ha sido modelo de triunfador para la mayoría de la población española. Sí lo era, hasta hace nada, la figura del promotor inmobiliario, quien –como dice Sebastián– es “una versión más del hombre de negocios cercano al poder”, local o nacional, modelo de triunfador social en España durante décadas. Pero ahora esos gigantes con pies de barro se desmoronan. El cambio de modelo productivo al que nos vemos abocados tal vez nos traiga, por fin, un modelo de empresario donde lo admirable sea la inteligencia y la visión de futuro. Esto quiere decir que no se trata sólo de llenar España de parques tecnológicos –como proyecta Industria–, sino de que la sociedad introduzca la innovación en su ADN y de que todos los empresarios y profesionales incorporen de forma eficiente las últimas tecnologías puestas a su disposición por los innovadores.

Y hay más opiniones empresariales reveladoras: sólo uno de cada cuatro encuestados para el estudio cree que ocultar datos a Hacienda es una práctica “frecuente”, mientras que el 38% opina que es “poco frecuente”. Y los empresarios no opinan nada bueno sobre los sindicatos: a algo más de la mitad, les inspiran una confianza “baja”, y las empresas pequeñas son las más desconfiadas. Tampoco opinan nada bueno de partidos políticos y medios de comunicación. Nada bueno ni nada nuevo.
Larra terminaba su artículo, hace casi doscientos años, escribiendo: “¡Ay de ese mañana que no ha de llegar jamás!
 
 La pasarela de moda hombre de París de este fin de semana vino a confirmar lo que Milán nos avanzara hace unos días: una nueva masculinidad estética estival que pierde rigidez, gana en atrevimiento e incorpora múltiples opciones al catálogo de hombrías. No (fashion) country for old men, tituló ayer Suzy Menkes –todo un referente en la crítica de moda– su crónica de los últimos desfiles parisinos en el International Herald Tribune.

Pero el cambio de ciclo no se limita a una nueva y libérrima concepción del atuendo como marca de género, sino que ofrece una lectura más interesante; la de las influencias y los usos. Si las pasarelas de moda femenina funcionan como un oráculo de lo que nos encontraremos al cabo de unos meses en las alfombras rojas, las de moda masculina avanzan nuevas maneras que, raramente, veremos adoptar a actores de Hollywood. El hombre de las pasarelas es callejero, de club, de estrenos sin photocall y carece de nombre propio en los pies de foto. La moda del hombre que viene es de ida y vuelta, recoge su inspiración del mismo espacio al que la devuelve: la calle (aunque no cualquiera). Es más: mientras que el prêt-à-porter y la alta costura femeninas visten a mujeres que ostentan el poder (en sus múltiples variantes), las creaciones para hombre que hemos admirado en Milán y París se mantendrán muy lejos de esa esfera. De momento.
 
 Es todo bastante perverso (por no decir muy perverso). Resulta que Sudáfrica ha vetado una condena a Zimbabue por la payasada de las elecciones del otro día, y que Estados Unidos está estudiando una reprobación del Consejo de Seguridad de la ONU hacia este país y su presidente, Robert Mugabe. Estados Unidos, el garante de los derechos humanos (que aplica la pena de muerte sin piedad; propietario de Guantánamo; sede de las mayores multinacionales patrocinadoras de los Juegos Olímpicos de Pekín, etcétera). Según la consejera de Seguridad Nacional, Condoleezza Rice, los USA están “estudiando con la UE la posibilidad de emitir una especie de resolución de condena” contra Zimbabue. Nunca hubo una mayor contundencia en las declaraciones de la consejera. Si lo miran bien, la frase contempla tres posibilidades diferentes de que no se produzca tal condena. Y nos quedamos tan anchos. Así son los media, y así son los seres inteligentes que median con los media poderosos día a día.

Centrémonos en el veto de Sudáfrica. No se puede entender este veto, a menos que recordemos que su presidente actual no es Nelson Mandela, sino Tabo Mbeki, un ser que se atrevió a comparecer en una de las conferencias internacionales sobre el sida para afirmar contundentemente que esta pandemia, que afecta a una parte significativa de la población de su país, no estaba causada por el virus VIH. Mbeki, que creyó a pies juntillas las tesis de afamados gurús antitratamientos contra el VIH, negó durante unos años el suministro de antiretrovirales a los afectados sudafricanos. Tampoco se entiende el veto si no sabemos que Sudáfrica obtiene pingües beneficios en inversiones mineras en su país vecino.

Mandela ha cumplido estos días 90 años, acontecimiento celebrado a bombo y platillo en Londres con un gran concierto en Hyde Park, cuya recaudación se destinará al fondo de lucha contra el sida del líder africano. Y Mandela sólo ha osado realizar una tímida condena del régimen zimbabuense y la farsa de Robert Mugabe, cosa que ha decepcionado a muchos de sus valedores, pero yo creo que no se le puede pedir a Mandela, a estas alturas, que salve al mundo de la decrepitud y de la corrupción económica que lo corroe. No es la misión de Mandela, aunque sin duda es un referente moral, paliar con unas declaraciones los atropellos que se cometen por doquier. Las declaraciones de Mandela no pueden salvar a Zimbabue; no pueden asilar al régimen chino, que invierte millones en el uranio, el platino y el oro de las minas zinbabuenses; no pueden evitar que la ineptitud de la comunidad internacional provoque millones de muertos y damnificados en Birmania, y centenares de miles de refugiados de Zimbabue. No es la tarea de un hombre de 90 años que ha luchado toda su vida por la dignidad humana: es nuestra tarea.
 
 Se va un amigo. No se ha muerto, no. Se va Antoni Bassas de Catalunya Ràdio. Bueno, tampoco es que se vaya, sino que le han echado. En Catalunya pocos no sabrán quién es Antoni Bassas. Es el líder de audiencia radiofónica, desde hace un montón de años, con su programa matinal “El matí de Catalunya Ràdio”. Líder destacado. Es curioso cómo pasan las cosas, a veces. Hace unos días me hallaba, un día laborable, en un pueblo de Girona, resolviendo unas cuestiones. En el ayuntamiento escuchaban Catalunya Ràdio. La señora María, a quien le compro las patatas, también. Lo mismo en la gasolinera, y en casa de Ramón, el editor de una revista local. Me dio por pensar que, desde luego, ya podía estar contento Antoni Bassas, porque su programa, desde hace 14 años, lo escucha todo Dios. Y debe tener mucha publicidad.

Pues ni por ésas. Patadita y a la calle. No debe de ser persona grata para algunos mandamases políticos, mayormente los que mandan más ahora mismo en Catalunya. Lo que más coraje me da es que, encima, los mandamases deben creerse que somos tontos, los demás. Comunicados elegantes….que si no se han puesto de acuerdo al negociar la renovación del contrato de Bassas…que si hay “diferencias insalvables”…; tonterías. Los socialistas le han echado porque no les cae bien, y porque les critica. Ya lo dejó bien claro el diputado del PSC Joan Ferran hace unos meses, cuando dijo aquello de que había que deshacerse de la “costra nacionalista” de los medios públicos catalanes. Y tampoco presagiaba nada bueno la elección, siguiendo criterios estrictamente políticos y partidistas, de los consejeros de la Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals. A mí más bien me parece que los tontos son ellos. Los mandamases, quiero decir. No me parece mal ejercer el poder cuando uno lo tiene, pero por favor, no seamos tan poco sutiles. Es que la cosa canta. Y encuentro especialmente mezquino que el presidente de la CCMA, Albert Saéz (ERC), haya dejado caer lo de “diferencias irreconciliables” a la hora de negociar la renovación, dando a entender, para aquellos que no quieran saber más, que las tales diferencias deben de ser pecuniarias. Que hablen claro, que digan lo que quería Bassas y lo que ofrecía Catalunya Ràdio. Estoy convencida de que el problema no ha sido éste.

Antoni Bassas, cuya profesionalidad es indiscutible, no tendrá seguramente ningún problema para reorientar su futuro. El problema lo tendremos sus oyentes, los trabajadores de ese ayuntamiento, la señora María, el gasolinero, el editor Ramón, las nenas de la panadería, los paletas de la obra, todos aquellos para quienes Bassas ha sido un referente de buen hacer y amenidad durante tantísimos años.
 
 El 15 de septiembre de 1891 el Notts County le iba ganando como visitante al Stoke City por uno a cero. Faltaban cuatro minutos para el final cuando el puntero derecho del Stoke eludió a dos adversarios y encaró el arco haciendo una diagonal. Un suave otoño iluminaba las islas británicas mientras el escandaloso Oscar Wilde entraba en la cárcel de Reading. Lejos de allí, en Buenos Aires, el partido opositor al régimen “falaz y descreído” se quebraba en dos y Alem e Irigoyen fundaban la Unión Cívica Radical. Tío y sobrino habían participado de una revolución y planeaban otra, ignorantes del apuro que tenía el delantero del Stoke por acercarse al arco del que ya empezaba a salir el guardián con los brazos levantados y la gorra metida hasta las orejas.

Wilde había publicado El retrato de Dorian Grey y la justicia victoriana no vaciló en enviarle a la cárcel por ostentosa apología de la homosexualidad. Ese escándalo, como la renuncia del príncipe Bismarck, el “Canciller de hierro” de Prusia, habrán sido evocados por el fogoso Lenadro Alem en las tertulias del café Tortoni, donde se comentaban los despachos de Europa. Entre tanto, el wing del Stoke eludía a un tercer defensor y se perfilaba para calcular su tiro mientras el arquero dudaba a mitad de camino y un half del Notts cruzaba, desesperado, para cubrir su valla.

Aquel día de septiembre ocurrían otras cosas inolvidables en el mundo. Había comenzado la construcción del ferrocarril transiberiano, Claude Monet acaba de pintar Las ninfas y Émile Zola Gozaba el grandisoso éxito de La bestia humana.

Abstraído, el arquero del Notts pensó que no había abandonado su arco en vano: aquellos veinte pasos habían achicado el ángulo de tiro del adversario y lo obligaron a sacar un remate alto que describió una comba y fue a rebotar en el travesaño. Mucho público miraba el partido y los seguidores del Stoke se pusieron de pie al ver que la pelota picaba y quedaba de nuevo para el puntero. El half del Notts llegaba a grandes zancadas y el arquero volvía sobre sus pasos, lo que obligó al delantero a tirar con el pie izquierdo, que no era el que más le obedecía. Pero le pegó bien. La pelota iba ya por el empate y los del Stoke festejaban, olvidados del pequeño half, que empezaba a planear a media altura, con los brazos extendidos, como si se arrojara a una piscina. El half aterrizó sobre la raya y ante un mundo de miradas atónitas alcanzó a manotear la pelota y desviarla del arco.

Algunos festejaron igual porque estaba prohibido jugar el balón con la mano. En Cosas del fútbol el especialista chileno Sergio Mouat cuenta que el árbitro vaciló pero aplicó el reglamento al pie de la letra. Tiro libre. Indiferente a las propuestas y los forcejeos colocó el balón a treinta centímetros de la línea del gol y dejó que todos los jugadores se ubicaran a su antojo. Naturalmente, todo el equipo del Notts se alineó sobre la raya y por más que sus rivales patearon durante un minuto, la pelota rebotaba una y otra vez en los defensores. El partido terminó uno a cero para el Notts pero hubo tal pelea y escándalo que el Stoke reclamó una indemnización de mil libras esterlinas por habérsele impedido por medios antirreglamentarios convertir su gol cantado.

En los días siguientes todos los especialistas en football discutieron la interpretación de las reglas. Al fin la Liga Inglesa propuso una solución: debía marcarse un área de protección de 16,50 metros en torno a los arcos y el team que cometiera infracción dentro de ese perímetro sería sancionado con lo que iba a llamarse penalti. Se trataba de un curioso tiro desde once metros, sin obstrucción alguna y con expresa prohibición al arquero de mover los pies antes del remate.

Había nacido el penal, uno de los mayores dramas del fútbol. Tan compleja y sutil es su sanción y ejecución que Pedro Escartín, el mayor especialista del mundo, le dedica veintiséis páginas de la 37ª edición de su Reglamento comentado. Mucho después vinieron la ley de fuera de juego, la distancia para la barrera y otras sofisticaciones ahora en discusión.

Un siglo después el transiberiano casi no existe, la obra de Oscar Wilde ha sido olvidada y la Unión Cívica Radical no es más revolucionaria, pero el tiro penal se repetirá como una ceremonia, cada día, hasta el fin de los tiempos.
 
 Vamos al Prater. Hemos dejado la maleta preparada porque no queremos perdernos ni un minuto de lo que nos espera tras la final. Y lo hicimos con la convicción de que vamos a ganar. Poco importa que los alemanes nos doblen en número en el campo. Sabemos lo extraordinario del momento.

Han sido muchos veranos sufriendo delante del televisor viendo como eran otros los que llegaban vivos al último partido. Nos estábamos resignando al fracaso cada dos años. Se acabaron las burlas para los que ponían en la porra del trabajo “Campeón: España”.

O la amargura de los que se pedían días de vacaciones para ver enterito el torneo con la tele que se habían comprado en una cadena de electrodomésticos. Aparato que era regalado si finalmente éramos campeones. O rebajado pasando de cuartos. Se acabó el negocio con la ilusión.

Ha llegado la hora de los que tanto tiempo hemos estado esperando. Puede que suframos y que al final no seamos campeones. Pero esa sensación ya la conocemos. Ahora queremos ser nosotros los que bailan el último día.

El grupo que inició este viaje el 12 de junio ha sufrido altas y bajas y un heroico viaje relámpago de última hora para no perderse algo que su generación no había visto: su selección de fútbol en una final.
 
 Las conferencias de prensa de los entrenadores después de un partido raramente son ejemplos de elocuencia. Los periodistas no se alejan del manual y sus interlocutores ofrecen las respuestas prefabricadas de costumbre. Pero a veces sí hay momentos reveladores.

Cuando EEUU perdió la semifinal del Mundial de Baloncesto de Japón ante Grecia, el entrenador Mike Krzyzewski hizo una rápida descripción de los méritos del equipo contrario: “Creo que el número cuatro estuvo espectacular en la primera parte, el número siete fue espectacular en la segunda, y el número quince consiguió canastas increíbles al final de cada posesión en la segunda parte”.

¿El número cuatro? Es toda una ventaja que los deportistas lleven un número impreso en la camiseta, pero ¿no se supone que un entrenador debe conocer al equipo contrario? Si no conoces de verdad al adversario, ¿cómo puedes derrotarlo?, se preguntaban algunos periodistas norteamericanos después del partido. Con razón dijo el jugador Shawn Battier que no tenían respuestas para el juego que ofrecieron los griegos. La arrogancia y la ignorancia son indistinguibles en muchas situaciones.

Lo que vale para el baloncesto vale también para la guerra y otras formás más pacíficas de relaciones internacionales. La simple demostración de fuerza bruta y de calidad pueden llevarte muy lejos, sea con un mate de LeBron James o con una ofensiva de la 82 División Aerotransportada. Pero al final el contrario siempre juega, siempre tiene la opción de hacer su movimiento. Y no utilizará las armas favoritas del rival, sino que buscará una estrategia que maximice sus puntos fuertes y se aproveche de la vulnerabilidad del enemigo.

Invadir Irak con la premisa de que las tropas iban a ser recibidas como libertadores y que los iraquíes aceptarían de buena gana ser colonizados durante un tiempo para que el nuevo país fuera remodelado y convertirse así en el 51 Estado de la Unión ha tenido consecuencias más graves que no saber atacar una defensa zonal o desconocer que Papaloukas (sí, el de la camiseta con el número cuatro) era el mejor base de Europa.

Desde entonces, el prestigio de EEUU se ha desmoronado por todo el mundo, y eso incluye también a sus aliados. Es difícil reprochárselo. El concepto de “coalition of the willing” (coalición de los voluntarios) suponía un desprecio absoluto por las instituciones internacionales de las que forman parte los países occidentales.

La idea de tener aliados se convirtió en un simple detalle funcional. Más parecían siervos cuando Rumsfeld alardeaba de que en el futuro EEUU escogería a sus socios en función de las circunstancias, del país amenazado o del nivel militar de los soldados extranjeros. Washington impondría las reglas del juego y los demás se conformarían con estar en el banquillo hasta que les avisaran de que podían saltar a la cancha durante unos minutos.

Todo ese proyecto imperial se ha hecho cenizas, lo que no quiere decir que a partir de ahora EEUU vaya a tener una política exterior similar a la de Suecia. Muchas cosas van a cambiar cuando el futuro inquilino de la Casa Blanca jure su cargo. Es difícil deducir qué tipo de presidente serán Obama o McCain utilizando como argumento sus promesas de campaña. La retórica nacionalista y el deseo de satisfacer los más bajos instintos de los votantes son habitualmente malos consejeros.

Obama ha hecho saber a sus asesores que no quiere que la política del miedo sea la base de la relación de EEUU con el mundo. McCain juega el papel del clásico halcón, pero ha demostrado que no quiere dinamitar la existencia de Naciones Unidas ni ve a los aliados como simples súbditos. En el tema del cambio climático, el senador de Arizona ha superado la etapa de negación de la realidad que ha caracterizado a la Administración de Bush.

La visión unilateral de la política exterior ha sufrido claras derrotas en los últimos años. EEUU parece consciente de que necesita a los demás en varios frentes políticos y militares. En la guerra de Afganistán, la reconstrucción de Irak o la crisis económica internacional, Washington no tiene todas las respuestas ni los medios necesarios para afrontar solo esos problemas.

La difusión del informe norcoreano sobre su programa nuclear y la simbólica demolición de la torre de refrigeración de su mayor central nuclear, ocurridos esta semana, son triunfos de la diplomacia y, como tales, pequeños pasos adelante alejados del concepto de victoria definitiva sobre el mal manejado con tanta frecuencia como irresponsabilidad por los neocon. Ésa es la materia prima de las relaciones internacionales. Conocer tus limitaciones puede ser más efectivo que la demostración permanente de tu fuerza.

La derrota aviva el ingenio de las mentes lúcidas. Al presentar los nombres de la selección norteamericana que competirá en los Juegos Olímpicos de Pekín, Mike Krzyzewski no se dejó abrumar por el brillo de las estrellas. Continúan siendo los mejores jugadores del mundo y ahora quieren demostrar que también pueden ser el mejor equipo. No habrá medalla de oro, dijo Krzyzewski, a menos que mostremos el respeto debido a este deporte y al resto del mundo. Los políticos pueden tomar nota.
 Cuando España se la jugaba el otro día contra Rusia en la Eurocopa de fútbol, una ola de calor abrasaba el país desde Canarias a Finisterre, pero nadie hablaba del tiempo y de la madre que parió al anticiclón. El euríbor, el IPC adelantado de junio y el precio del petróleo continuaban su marcha triunfal, pero nadie hablaba de economía. ¿Nadie?

Bueno, las radios y televisiones hacían un pequeño paréntesis, no sin cierta desgana, para hablar de esas tonterías. Pero inmediatamente retomaban el hilo de nuestras verdaderas preocupaciones, la pierna de Villa, el estado de ánimo de nuestros jugadores, el gafe de Zapatero en el palco del estadio, el talismán del rey como contrapeso, la juerga inagotable de miles de españoles que pidieron por el morro su correspondiente baja por enfermedad para poder ir a Viena…

En ese minúsculo paréntesis informativo, las declaraciones acerca de la catástrofe que planea sobre nuestra economía, por boca de los dirigentes del Partido Popular (lo suyo es patológico: ni aún ayer parecían enterarse de que el Partido estaba en otra parte), sonaban todavía más a aguafiestas, como la voz de los predicadores que no soportan nuestra felicidad en el valle de lágrimas que han diseñado para torturarnos psíquicamente.

El recién ascendido a predicador, Javier Arenas, se sumó a la fiesta recordando a todos los aficionados, empezando por Manolo el del Bombo, que España atraviesa “la crisis más virulenta” que recuerda, oé, oé oé.

También aparecían en ese paréntesis las declaraciones de María Dolores de Cospedal, resucitando la teoría de la conspiración del 11-M en la COPE (en esa radio juegan su particular EuroCOPE), pagando así no sé qué peaje al delincuente de las ondas. Quizá la promesa de que el PP volverá a su vieja oposición, para salvar así la cara a los conspiranoicos, a cambio de que dejen en paz a su Mariano.

Pero el fútbol los laminó a todos. Funcionó como un pegamento de ilusión colectiva que serviría para soldar los trozos de los platos rotos por los crispadores de la pasada legislatura. Durante todos estos días pasados ayudó al abrazo común sin preguntar al vecino si era de derecha o de izquierda, si marianista o aguirrista, si homosexual o heterosexual, si vasco o sevillano. La gente fue feliz a pesar del Apocalipsis.

Esa es la grandeza del fútbol, que tiene también las propiedades de los prismáticos para contemplar la realidad: si ganas, como ayer, es como si miraras el mundo con ellos al revés, donde la economía familiar y el se rompe España quedan allá lejos, como problemas insignificantes. Pero si pierdes, toman la forma de un telescopio, donde cualquier meteorito adquiere dimensiones de roca inmensa a punto de colisionar con la Tierra.

Ni los piquetes de la extrema derecha que días pasados intentaron esparcir su baba xenófoba y homófoba infiltrados entre las masas de seguidores de la selección, ni los fascistas abertzales que agredían a otros jóvenes vascos por el atrevimiento de estar celebrando la victoria española sobre Rusia, ni ningún cenizo consiguió romper ese sentimiento de pertenencia al grupo ganador cuando la selección española se alzaba ayer con la copa ante la escuadra alemana.

Os escribo pasada la medianoche. Desde mi ventana oigo el jolgorio de gente y cláxones en una celebración que me temo va a durar hasta la madrugada. Que disfruten de la fiesta, que siempre dura poco la alegría en la casa del pobre.
 
 En qué nos parecemos el ministro de Economía y yo? Aparte de la barba blanca y el aspecto de aburridos, en que ninguno de los dos tenemos ni pajolera idea de lo que va a suceder en la economía española durante los próximos meses.

¿En qué nos diferenciamos? En la tira de cosas, pero algunas muy obvias. Una: en que yo no hago como si lo supiera, razón por la que me abstengo de formular previsiones, con lo que me ahorro el ridículo subsiguiente. Dos: en que no adopto un aire profesoral, como si la Ciencia fluyera de mis labios con la misma naturalidad que el Ebro nace en Fontibre, y admito que la realidad presenta tantas indeterminaciones que ya las quisiera para sí el famoso aleteo de la mariposa. Tres: en que él pretende que tiene a toda la ciudadanía en el corazón y que tanto le da el banquero que el inmigrante, en tanto que yo admito que no simpatizo nada con los banqueros –sobre todo con ésos que anuncian con una sonrisa de oreja a oreja que tienen previsto seguir forrándose en medio de la crisis– y, en cambio, me siento muy del lado de los inmigrantes. Lo cual tal vez se explique porque yo no milito en el PSOE, con lo cual no tengo ninguna obligación de ser ni socialista ni obrero.

Pedro Solbes no es un ignorante, ni mucho menos. Lo que le sucede es que ha asumido una política que limita al extremo la capacidad de los poderes públicos para influir en la marcha de la economía, lo que lo convierte, en muy buena medida, en espectador pasmado de lo que los especuladores de toda suerte se dedican a hacer, sin apenas capacidad para intervenir en ello, como estamos comprobando con el alza continua y desbocada de los productos energéticos. Por razones de imagen, está obligado a hacer como si supiera y como si pintara, pero sabe poco y pinta menos. Se mueve a tientas.

Los estados europeos han decidido abstenerse de censurar los movimientos de las oligarquías económicas y reservan sus poderes para reprimir a los humildes y a los rebeldes: Schengen, directivas contra la inmigración… Libre circulación de capitales; control refractario de las personas.

Es una opción. De acuerdo. La mía es exactamente la contraria.
 
 Acciona está tensando tanto la cuerda en Endesa que milagro será si al final no acaba por romperse. JOSÉ MANUEL ENTRECANALES viene actuando últimamente con el mismo albedrío que si fuera el dueño absoluto de la eléctrica. Y eso trae de cabeza a sus socios de Enel, titulares de un 67% del capital y accionistas mayoritarios por tanto.

La última refriega entre españoles e italianos trae causa de la valoración de los activos renovables de Endesa que se integrarán en Acciona Energía. En el último consejo de administración, salió a relucir el asunto y la discusión fue tan desabrida que los representantes de Enel, incapaces de llevar el agua a su molino, decidieron marcharse antes de que concluyera.

Poco antes, Entrecanales había aprovechado una comparecencia pública para poner los puntos sobre las íes y dejarle claro al que no lo tuviera quién manda de verdad en Endesa. Le preguntaron si pensaba atender la petición del presidente de Enel, FULVIO CONTI, de obtener algún puesto más en el equipo de dirección. Entrecanales dijo que no, que los cargos de responsabilidad no pueden cubrirse en función de cuotas y que él, como presidente, se rodea de quien le viene en gana para gestionar la compañía.

Ese desaire se sumaba al que le hizo a los italianos a primero de mayo al reordenar la cúpula de Endesa si encomendarse ni a Dios ni al diablo, a pesar de que la participación de Acciona es de sólo el 25%. Entrecanales puso a hombres de su plena confianza al frente de los departamentos clave y rebajó el poder de buena parte de los que Enel había colocado.

Aprovechó para ello el breve periodo de interinidad derivado de las elecciones generales celebradas esta primavera en Italia. Cuando SILVIO BERLUSCONI regresó al poder y el nuevo Gobierno (que entre pitos y flautas controla el 30% de Enel) confirmó a Conti, éste quiso recuperar el terreno perdido, pero era ya demasiado tarde.

La disparatada pelea de gallos entre los dos grandes propietarios de Endesa, aparte de ser en sí misma lamentable, conlleva algunas graves consecuencias. Por ejemplo que, a día de hoy, casi nueve meses después de culminada la opa, la eléctrica sigua sin plan estratégico.
 
 Las inversiones estatales extranjeras –los llamados fondos de riqueza soberana (FRS)– son ahora objeto de un intenso debate. Estados Unidos y Francia han dado a conocer sus temores. También en Alemania el debate se centra en la significación política y económica de los FRS para el futuro del país.

El problema se ha exacerbado por la creciente riqueza de un número de países, algunos de ellos gobernados en el pasado por regímenes socialistas o comunistas. China, Rusia, India y los estados del Golfo Pérsico han integrado su riqueza a la economía global, para gran beneficio del comercio mundial.

El grado de apertura de los mercados de Alemania los hace especialmente atractivos para el comercio global. Esta apertura no cambiará, pero hay quienes llaman a establecer nuevas barreras de seguridad o, en otras palabras, de protección.
Por ejemplo, los inversionistas rusos están interesados en adquirir una parte importante de la compañía aeroespacial franco-germana EADS, de la cual un banco ruso ya posee un 5%. Para muchos, esta propuesta ha puesto en evidencia un cambio en el comportamiento de los inversionistas. Sin embargo, ¿qué es lo que ha cambiado exactamente?

Los FRS existen desde hace años. Entre los primeros países en invertir sus considerables fondos estatales estuvieron Kuwait, los Emiratos Árabes Unidos (EAU), Noruega y Singapur. Invirtieron, y todavía los hacen, sus superávits presupuestarios en todo el mundo, en bonos de gobiernos y empresas estatales. Los países industrializados como Estados Unidos y Japón también poseen los así llamados “fondos de reserva”.

Algunos de estos fondos son enormes. En los EAU, la Abu Dhabi Investment Authority ha estimado poseer bienes de capital de 875 mil millones de dólares, lo que la convierte probablemente en la mayor compañía de inversión estatal del mundo. En julio de 2007, otro rico fondo de la UAE, Dubai International Capital, compró el 3% de EADS, tras adquirir casi el 2% del fabricante automotriz Daimler en enero de 2006.

Restricciones
El Kuwait Investment Authority, también un fondo estatal, posee el 7% de Daimler. Singapur posee dos FRS: Temasek-Holdings, con bienes de capital estimados en cerca de 100 mil millones de dólares, y la Government of Singapore Investment Corporation, con aproximadamente 330 mil millones de dólares. Ambos fondos se invierten en todo el mundo, también en conjunto con el operador portuario PSA.

Algunos fondos están sujetos a considerables restricciones. Japón exige que sus inversiones en el extranjero se hagan en bonos, principalmente los emitidos por Estados Unidos. Hasta hace poco, China, que posee reservas en moneda extranjera por más de 1,2 billones de dólares (las mayores del mundo), seguía también esta política. Sin embargo, la inversión de 3 mil millones de dólares por parte del FRS chino en la empresa estadounidense Blackstone sugiere una política de inversión con una estrategia más preocupante, que parece apuntar a promover sus propios intereses industriales en determinados mercados.
Rusia, donde a menudo está poco definida la línea entre empresas estatales y privadas, ha demostrado esta estrategia en Europa. De hecho, las inversiones rusas en la industria aeroespacial, las telecomunicaciones y, sobre todo, el sector energético son la principal fuente de preocupación para Alemania.
¿Están hoy los inversionistas extranjeros apuntando principalmente a beneficios estratégicos más que puramente financieros? Puesto que los recursos de las FRS son tan sustanciales, es recomendable tomar precauciones para evitar convertirse en objetivo de una manipulación del mercado por motivaciones políticas, o volverse política y sicológicamente dependientes de las decisiones de gobiernos extranjeros.
La mayoría de los países occidentales ya poseen instrumentos para impedir que los extranjeros hagan inversiones indeseadas, no sólo en las industrias de la defensa, sino también en otros sectores. Sin embargo, si bien la Ley de Pagos y Comercio Extranjero de Alemania protege contra las adquisiciones totales en la industria de la defensa (aunque es necesario fortalecer esa ley), en otros ámbitos Alemania no posee ningún sistema para examinar las inversiones por parte de los FRS que puedan tener motivaciones estratégicas.
Hoy el Fondo Monetario Internacional recomienda más transparencia a los inversionistas extranjeros, y tiene planes de crear un código de conducta. La Comisión Europea también favorece acuerdos voluntarios orientados a fortalecer la transparencia. Algunos FRS parecen dispuestos ahora a participar en un diálogo constructivo.
Sin embargo, no es fácil evaluar las potenciales amenazas. Un aumento de las inversiones se ve a menudo como algo que beneficia la economía de un país, si es que no su seguridad. En Alemania necesitamos distinguir una de la otra. Se han creado propuestas de ley que equivalen a enmiendas a la Ley de Pagos y Comercio Extranjero y otras regulaciones similares. Al tiempo que fortalecen la ley, buscan evitar afectar la apertura de la economía alemana.
Bajo la nueva legislación propuesta, si una inversión extranjera en una compañía alemana representa más del 25%, se puede realizar una evaluación de si el orden o la seguridad pública pueden verse amenazados. En mi opinión, esto daría respuesta a las preocupaciones acerca de los FRS y no impediría la inversión en general, ya que se aplicaría sólo a muy pocos casos.
Plan de protección
Alemania ha creado además un plan para proteger sus industrias, a semejanza de la regulación estadounidense. Desde 1988, el Presidente de EEUU puede prohibir la inversión extranjera directa si se la ve como una amenaza a la seguridad nacional. El año pasado se introdujo un control adicional, de modo que ahora todas las inversiones directas en las que participe un gobierno extranjero son examinadas por el Comité sobre Inversión Extranjera Directa.
El principio de reciprocidad claramente se debería aplicar a las inversiones trasnacionales. Alemania está abierta a los inversionistas extranjeros, pero a cambio los alemanes reclamamos el mismo acceso a los mercados en el extranjero. Incluso en Europa queda mucho que hacer en este respecto, como los demuestran las propias experiencias de Alemania con Francia y España. En China y casi todos los países del Oriente Próximo, los extranjeros están limitados a participaciones minoritarias y deben enfrentar altas tarifas de importación y numerosas barreras no arancelarias.
Las medidas de protección deben seguir siendo la excepción más que la regla. Los europeos debemos aceptar los desafíos de la competencia global, y las inversiones trasnacionales son la base de un buen desarrollo económico interno y externo. No obstante, no debemos permitir que se nos convierta en juguetes económicos pasivos de otras naciones o grandes empresas estatales. Debemos desempeñar un papel activo en dar forma a la globalización, y eso significa crear reglas adecuadas. 
 
 La seguridad jurídica es un bien precioso para cualquier comunidad humana o, dicho de otro modo, un factor metafísico de producción de cuya existencia depende en grandísima medida la prosperidad y el bienestar de los seres humanos que constituyen una comunidad. De ahí que acierten quienes sostienen que una de las causas del subdesarrollo en el mundo es la falta de seguridad jurídica que existe en muchos países.

En España disponemos de un alto grado de seguridad jurídica desde hace muchos años, no siendo ajeno a tal circunstancia el que hayamos sido capaces de pasar del subdesarrollo de los años cincuenta a la situación actual en que estamos entre los países más desarrollados del mundo, el noveno o el décimo, según se mire. Y habiendo transitado entretanto de un sistema político autoritario y dirigista a una democracia de corte liberal.

Pues bien, a todo esto ha contribuido de manera importante el que hayamos tenido, en todo este tiempo y desde mucho antes, dos grandes cuerpos de funcionarios de la Administración del Estado que han actuado como los principales garantes de la seguridad jurídica: los notarios y los registradores, ambos con una particularidad común, que ha venido a reforzar en todas las épocas su independencia: notarios y registradores son funcionarios públicos que no cobran un sueldo del Estado por la función pública que realizan sino que cobran directamente de los particulares que requieren sus servicios según unas tarifas o aranceles que se establecen oficialmente.

Control de la legalidad
Con este telón de fondo en mi consciencia y con un gran respeto por ambos cuerpos de funcionarios cuyos miembros ostentan una elevada preparación jurídica, asisto con estupor en estos días a la pugna en los medios de comunicación entre unos y otros sobre quien de entre ellos deba ejercer el control de legalidad. Ciertamente la cuestión por sí misma no me hubiera alarmado porque con disgusto veo más públicas disputas entre ambos cuerpos de las que la razón y los intereses de ambos harían aconsejable, pero hay un punto de la discusión que me ha alarmado porque hace referencia a un tema para mí muy sensible: la competencia.  

Como persona que lleva dedicando muchos años a lo que podríamos denominar defensa de la competencia, primero en el Tribunal del ramo y luego en la asesoría privada, se me han puesto los pelos como escarpias cuando he oído decir a un registrador aparentemente representativo que el papel determinante en el control de la legalidad ha de corresponder a los registradores y no a los notarios porque los primeros son más independientes que los segundos, ya que el particular tiene que ir obligadamente al registrador que le toca mientras que el notario al que ir puede elegirlo, como si la competencia en la elección a que se ve sometido el notario menoscabara su independencia.

Elección pública
La teoría de la elección pública desautorizaría con facilidad semejante construcción intelectual, pero no hay espacio ahora para desgranarla. Baste ahora con un breve comentario.  La equivocada apreciación según la cual quién se somete a la competencia para ofrecer sus servicios actúa con menos independencia que quien lo hace desde una posición de monopolio equivale a pensar que la competencia envilece y el monopolio enaltece. O, dicho de otra manera, que la competencia conduce al vicio y el monopolio a la virtud. ¿Alguien se lo cree realmente?

El natural corolario sería precisamente el contrario: para quien busca defender su propio interés, la competencia actúa como un incentivo a hacer las cosas mejor, que es la manera segura de conseguir la reputación necesaria para que seguir allegando clientes. Un prestigio profesional sólo se construye trabajando bien, y es contrario a los propios intereses del profesional sometido a la competencia trabajar mal en beneficio del presunto interés malévolo del cliente actual: sería pan para hoy y hambre para mañana.
Dos ejemplos muy plásticos para acabar. ¿Se puede sostener seriamente que las agencias de control de calidad, que funcionan en régimen de libre competencia, certifican peor a cómo lo haría una única agencia que gozara de monopolio? O ¿puede sostenerse sin rubor que sea menos ajustada a la legalidad la revisión del coche que hace una ITV libremente elegida de la que haría una única ITV monopolista 
 
 La inflación se le ha ido al Gobierno por completo de las manos. En apenas un año ha pasado de un 2,5% al 5,1% en junio, una tasa desconocida desde el verano de 1995 y muy lejos de los vaticinios voluntaristas de Zapatero sobre la moderación inflacionista.

Después de años de contención en los precios, el vertiginoso encarecimiento del petróleo, de las materias primas y de los alimentos está provocando un fenómeno inflacionario prácticamente en todo el mundo, al que España no es ajena.

Pero esta circunstancia ni sirve de consuelo, ni de coartada para justificar la parálisis del Gobierno ante la presión inflacionista que España está sufriendo con mayor virulencia que otros países, con una grave pérdida del poder adquisitivo de las familias y una fuerte erosión de la competitividad de las empresas.

Este nivel de inflación se come la mayor parte del cheque electoral de 400 euros y provoca en la práctica una subida del IRPF si no se deflacta la tarifa en la misma proporción que el IPC. El sector exterior también está acusando severamente esta circunstancia, con un colosal déficit comercial. La situación en España es doblemente grave, porque el problema inflacionario convive con un desplome del consumo y con una fuerte restricción del crédito, lo que debería tener un efecto balsámico en los precios.

Considerando que en el segundo semestre el crecimiento será prácticamente nulo y el paro sigue en aumento, se puede afirmar que desgraciadamente la economía española está inmersa en un proceso de estanflación, una situación muy parecida a la padecida durante la crisis del petróleo de los setenta y la de comienzos de los ochenta, y cuya resolución es muy complicada.

En aquellas ocasiones se optó por el recurso fácil de la devaluación, que sin ser el más recomendable de los remedios al menos permitió capear el temporal. Ahora, la devaluación no es posible. La política monetaria está en manos del BCE, y es precisamente su obligación de controlar la inflación lo que le llevará previsiblemente  a una subida de tipos la próxima semana, algo que debe entender Zapatero.

Pero como bien ha advertido el gobernador del Banco de España eso no justifica permanecer de brazos cruzados, puesto que la política económica tiene margen y capacidad para combatir las presiones inflacionistas. Las recetas son conocidas: austeridad presupuestaria –todo lo contrario de lo que practica el Gobierno–, una política energética dirigida a reducir la excesiva dependencia del petróleo, un fuerte impulso a la competencia y reformas estructurales que introduzcan más flexibilidad en la actividad

Otra cosa es que el Gobierno esté dispuesto a tomar decisiones. Pero difícilmente se podrá apelar a la requerida moderación salarial –la negociación colectiva será muy complicada con una inflación por encima del 5% y entraña un serio riesgo de entrar en una espiral precios/salarios–, mientras los trabajadores perciban una exasperante pasividad en el Gobierno para atajar los problemas inflacionistas.  
 Como estaba previsto, los proetarras de PCTV le han dado la llave a Ibarretxe, y este no ha tenido empacho en aceptarla, para seguir adelante con su pulso al Estado y plantear un ilegal referéndum soberanista el próximo octubre.

Como ya ocurriera en 2004, cuando Batasuna cedió al PNV los tres votos que necesitaba para aprobar entonces el denominado plan Ibarretxe, la nueva marca política de ETA prestó al lehendakari el voto que le hacía falta para romper el empate a 33 votos, entre el Gobierno tripartito más Aralar, frente a PSE y al PP, las formaciones que representan la legalidad constitucional.

Sea como fuere, la banda terrorista ha venido una vez más a sacarle las castañas del fuego al lehendakari, obligado a una huida hacia adelante con destino a ninguna parte, pues él mismo es consciente de la imposibilidad de que prospere su delirio secesionista.

La vicepresidenta De la Vega fue contundente ayer al asegurar que la obligación del Gobierno es cumplir y hacer cumplir la Constitución, por lo que impugnará ante el Constitucional la ley de consultas aprobada ayer “el mismo día” en que sea publicada en el Boletín Oficial del País Vasco, lo que llevaría a su suspensión automática.

De esta manera, el lehendakari, temeroso de la sangría electoral de su partido, habrá conseguido el indigno propósito de cebar su táctica victimista frente al centralismo de Madrid, con el objetivo de captar oxígeno electoral de la izquierda abertzale para tratar de evitar que los socialistas sigan arrebatando votos al PNV hasta el punto de que puedan desalojarlo del poder.

Ibarretxe está pagando un precio muy alto para satisfacer sus intereses particulares, sumiendo al PNV en una estéril estrategia frentista, pedaleando en una bicicleta estática –de la que se caen los críticos o los moderados– sin más objetivo que sacar provecho del terrorismo y perpetuar al partido en una administración incapaz de dar respuestas a las auténticas necesidades de los vascos.

Ante las próximas elecciones, los vascos deberían ser conscientes de que la opción que representa la contumaz radicalidad de Ibarretxe, sin la cintura precisa para pilotar un cambio de rumbo, no forma parte de la solución, sino del problema. 
 
 Pocas veces una cita internacional en España había tenido tanta trascendencia. El Congreso Mundial del Petróleo, que se celebra durante esta semana en Madrid, es una ocasión propicia para que todos los expertos debatan sobre la posibilidad de plantear un nuevo mundo energético.

Con el crudo acercándose a la barrera de los 150 dólares por barril –algunos expertos lo sitúan a corto plazo en 200 dólares– ya son muchos los que empiezan a hablar de una nueva crisis del petróleo, que puede tener consecuencias sobre la economía tan graves como la que tuvo la de principios de los años setenta. Hace una década muy pocos creían que el petróleo volvería a ser una de las llaves del crecimiento económico mundial.

Se criticó abiertamente a Goldman Sachs cuando no hace muchos meses pronosticó que el crudo superaría la barrera de los cien dólares el barril. En mayo de 2007, hace poco más de un año, el barril Brent estaba en 68 dólares y desde entonces su precio se ha duplicado. Las causas de esta espiral alcista son conocidas, aunque productores y consumidores discrepan del peso que tienen en la subida del crudo los diferentes factores. Nadie duda por ejemplo que la fuerte demanda de crudo experimentada por India, China e incluso Sudamérica ha supuesto una presión sobre la demanda que afecta significativamente a los precios.

También los países productores se han acostumbrado a elevados ingresos por el crudo y no están dispuestos a renunciar a ellos. Y, como se ha demostrado, tienen mecanismos para que los precios no bajen. De hecho, la OPEP tiene un peso específico en la configuración de los precios, ya que de los 86 millones de barriles que se consumen en el mundo, un 40% proceden del cártel. Pero además hay otro buen número de factores que, sin duda, influyen. Algunos países como Brasil o Rusia, que estaba previsto inyectaran más petróleo en el mercado, han defraudado las expectativas. Los procesos de nacionalización de la industria iniciados en buena parte de los países productores han desincentivado la inversión de compañías que aportaban una tecnología vital para la industria. Y finalmente, el factor especulador. Muchos inversores financieros han visto en el oro negro una oportunidad para obtener una alta rentabilidad y con su operativa están también tensionando los precios.

Sea por lo que fuere, el petróleo se ha convertido en el centro de atención de la economía mundial, y son muchos los expertos que vaticinan que podría entrar en recesión en 2010 si no se pone un freno a la subida. Los expertos que acuden al Congreso Mundial del Petróleo en Madrid deben reflexionar esta semana sobre todos estos factores. Lo que está meridianamente claro es que el mundo tiene que reaccionar. Como ocurrió en los años setenta, es necesario buscar un modelo de crecimiento que reduzca la dependencia del petróleo. Pero esto llevará tiempo. 
 
 La demolición del principal centro nuclear norcoreano, en Yongbyon, no puede decirse que haya desatado el júbilo ni merecido la aprobación suficiente por parte de Washington.

El comentario del presidente Bush en el sentido de que la medida, que se complementa con la entrega de un dossier de 60 folios de información con el inventario del material afectado por el programa de destrucción, sólo traerá consigo una modificación simbólica de las sanciones, da la medida de los recelos que subsisten entre las partes. Cabe considerar que tanto como el principio de la ejecución de lo acordado en las negociaciones para normalizar las relación entre Washington y Pyongyang, a lo que se ha llegado es al comienzo de una nueva fase de ellas.

Igual que cuando por primera vez los negociadores estadounidenses y norcoreanos se sentaron cara a cara, rodeados de los representantes ruso, chino, japonés y surcoreano, el clima de recelo subsiste en su integridad. La desconfianza es absoluta: sólo vale cuanto se prueba. Y el proceso de las pruebas puede durar años. Esto quiere decir que Corea del Norte, incluso después de un eventual cambio de partido en la Casa Blanca tras de las próximas elecciones, seguirá instalada en el llamado “eje del mal”, junto con Irán y Siria.

No ha sido sólo la Administración norteamericana, sino el G8 quien ha reclamado la verificación del inventario nuclear entregado por Corea del Norte al comenzar las demoliciones. Sólo el hecho de la insistencia de Irán en la opacidad nuclear, vale para sostener el recelo que subsiste sobre el comportamiento nuclear norcoreano. Por eso la Corea comunista habrá de probar, hito tras hito, que cumple todos y cada uno de los compromisos contraídos en el acuerdo con los Cinco. Paso a paso probó que podía llevar a límites críticos la inquietud internacional por medio de sus capacidades militares. Paso a paso también, Pyongyang habrá de desandar ese camino. Una prueba tras otra. Mientras tanto, seguirá en el pelotón de los malos.

 A estas alturas del año, cuando el curso dice adiós y el calor adormece los sentidos, a muchas empresas sólo les queda esperar una cosa: los becarios. Estos proyectos de profesionales son como la guinda del pastel, representan el fin de la fiesta y se convierten en imprescindibles por tres razones.

Primero, porque hacen el trabajo de quienes están lejos, en ese lugar maravilloso que se llama vacaciones.
Segundo, porque son verdaderos sufridores. Sus tareas van desde manipular la fotocopiadora que nunca funcionó a buscar datos imposibles en rascacielos de papeles que alguien construyó.
Tercero, porque son el futuro de las empresas. Si no están ellos, no habrá nada.

Las nuevas generaciones corporativas se dividen en tres grandes categorías.
Una gran agrupación representa a los becarios entusiastas, que empiezan a trabajar con el mismo volumen de ganas que de timidez. Son responsables, humildes y parecen ávidos por aprender. 

En otra escala, se apiñan los becarios perezosos, pero listos; inmaduros, pero divertidos. Este grupo no parece especialmente dispuesto a dar el paso de la universidad al mundo laboral. Tampoco quiere renunciar a las vacaciones, por lo que sus miembros se convierten en expertos del escaqueo. Pese a todo, tienen la suerte del desparpajo, de ser rápidos y de contar con reflejos circenses, cualidades que pronto les convierten en los reyes del fin de fiesta.

En tercer lugar, se esconden los becarios caraduras. No sólo no quieren trabajar, sino que hacen todo lo posible por no hacerlo. Normalmente, son los más reivindicativos y los menos productivos.

Casi todos hemos sido becarios alguna vez y casi todos hemos participado en alguna de estas categorías, pero no conozco a nadie que no se incluya en la agrupación número uno. Cuando dejamos de pensar que el trabajo es ese lugar perfecto en el que te pagan por divertirte, nuestra visión del pasado se idealiza y el futuro se vislumbra como una gran catástrofe. “¡Los becarios de antes! Esos sí que trabajaban”, recordamos los veteranos con nostalgia. “¡Cuando yo era becario... Eso sí que era esfuerzo y sacrificio!”, decimos sin sonrojo.

Me pregunto si son los becarios los que están cambiando o somos nosotros los que hemos cambiado definitivamente. Me temo que, en realidad, las tres grandes agrupaciones en las que se dividen los becarios son los mismos grupos que diferencian a la gente en las empresas. Tenga la edad que tenga.