Quentin Tarantino
RESERVOIR DOGS
Octubre

Esta película está dedicada a las siguientes personas, que han sido una inmensa fuente de inspiración:

POR LA MAÑANA 
Ocho hombres están vestidos con ropa negra excepto dos. Todos están entorno 
una mesa en el desayuno. Ellos son  ,  ,  ,  
,  ,  , CABOT, y el gran jefe, 
CABOT. Han terminado de comer todos y ahora están por el café. Están 
conversando. Joe está con una vieja agenda, el  está dando una 
larga charla sobre Madona. 
  
Sabes de que va "Like a Virgin"? De una chica que se cuela por un tío que 
tiene una polla enorme. Toda la canción es una metáfora sobre las pollas 
grandes. 
  
No señor. Va, sobre una chica muy vulnerable, a la que han puteado varias 
veces y que conoce a un tío muy sensible. 
  
Eh, eh! No te pases de polla. Eso cuéntaselo a tu padre. 

(mirando su agenda de direcciones) 
Toby... Toby... Quien cojones es Toby? 
  
"Like a Virgin" no va sobre una tía sensible que conoce a un buen tío. Esa 
es "True Blue", no, sin duda, eso está muy claro. 
  
Cuál es "True Blue"? 

No has oído "True Blue"? Fue un exitazo de Madona. Que pasa, no escuchas los 
cuarenta principales? 

  
Oye, no he dicho que no la haya oído, yo sólo preguntaba de que va. No soy 
el mayor fan de Madona. 
  
Yo paso de ella 
A mí me gustaba al principio, en "Borderline", pero cuando empezó con el 
"Papa don't preach", me olvidé. 
  
Con tanto rollo me habéis hecho perder el hilo de lo que estaba diciendo, 
que era? 

Ah, Toby, esa chinita. Cuál era su apellido? 
  
Que es eso? 

Una vieja agenda que me encontré en un abrigo que hacia mucho que no me 
ponía. Cómo se llamaba? 
  
Que cojones estaba diciendo? 
  
Que "True Blue" va de un tío. De una chica que conoce a un buen tío y que 
"Like a Virgin" es una metáfora sobre pollas grandes. 
  
Voy a decíros de que va "Like a Virgin". Trata sobre una putita que es una 
máquina de follar, o sea, por la mañana, por la tarde, por la noche, polla, 
polla, polla, polla, polla, polla, polla. 
  
Cuantas pollas son? 
  
Un montón. 
  
Entonces, un día se encuentra con un hijo de puta que tiene un pollón y... 
ZAS! El tío es cómo Charles Bronson en "La Gran Escapada". Cava túneles. La 
tía ha encontrado la polla de su vida, y siente algo que no había sentido 
nunca, dolor. Dolor! 

Chew? Toby Chew? 
  
Le duele, le duele, y no debería, porqué el paso debería estar ya bien 
abierto, pero cuando ese pájaro se la folla le duele. Le duele, igualito que 
la primera vez. El dolor, le recuerda a la máquina de follar, lo que sintió 
cuando era virgen, de ahí, "Like a Virgin". 
El grupo se decepciona. 

Wong? 
 le quita la agenda de las manos de Joe. Ellos se pelean, pero 
sólo discutiéndose. 
  
Dame esa puta mierda! 

Eh, que coño estás haciendo? Venga, dame mi agenda! 
  
Estoy hasta los cojones de oírte, Joe, de modo que te la daré al salir. 

Cómo que al salir? Venga, dámela ahora! 
  
Llevas quince minutos dándome la bara, repitiendo nombres. "Toby. Toby... 
Toby Wong... Toby Wong. Toby Chung... El puto Charlie Chan." Tengo la polla 
de Madona en el oído izquierdo, y, a la chinita Toby no-sé-que-más en el 
oído derecho. 

Dame la agenda. 
  
Dime, vas a guardarla? 

Haré con ella lo que me salga de los cojones. 
  
Bueno, entonces tendré que quedármela. 
  
Eh, Joe. Quieres que le pegue un tiro? 

Vete a la mierda. 
  
A mí, nadie me mata ni en sueños, sin disculparse. 

Habéis oído el programa de música de , el supersonido de los '70? 
  
Sí, está de puta madre, verdad? 

Que me dices de las canciones? 
  
Sabes la que oí el otro día? "Heartbeat - It's a lovebeat" de Tony DeFranco, 
de DeFranco Family. No escuchaba esta canción desde que estaba en quinto. 

Al venir he oído, "The Night The Light Went Out In Georgia", no, la había 
escuchado desde que fue un éxito. En su momento debí escucharla un trillón 
de veces, y ha sido hoy cuando me he enterado de que la chica que canta, es 
la misma que dispara a Andy. 
  
Quieres decir que no sabías que disparaba ella? 

Creía que era el putón de su mujer. 
  
Lo dicen al final de la canción. 

Sí, ya lo sé, jilipollas, acabo de oírlo. A eso es a lo que me refiero. 
  
Aquí el único jilipollas eres tu. 
Todos ríen y discuten. Joe se levanta con la cuenta en la mano. 

Bueno, yo me ocupo de la cuenta, y vosotros de la propina. Tocamos a un pavo 
por barba. Y tu, cuando vuelva quiero mi agenda! 
  
Lo siento, ahora es mía. 

 ) 
He cambiado de idea, pégale un tiro a este mierda. 
 dispara a  con la mano, simulando una pistola. Sr. 
Blanco ríe. Joe se va. 

Bueno, todos a aflojar la mosca para la señorita. 
Todos dejan un dólar excepto . 

Vamos, suelta un pavo. 
  
Uh - uh. No doy propina. 

No das propina? 
  
No. No creo en eso. 

No crees en dar propinas? 
  
Sabes lo que ganan esas chicas? Una mierda! 
  
No jodas! Si no ganan bastante que lo dejen! 

Ni un puto judío tendría huevos para decir eso. Bueno, a ver si me aclaro, 
tu nunca dejas propina? 
  
Aunque este bien visto no me siento obligado a hacerlo. De acuerdo, si 
alguien se lo merece y si se esfuerza doy algo extra, pero dar propina 
porqué sí no va conmigo, es de bobos. Al fin y al cabo sólo están haciendo 
su trabajo. 
  
La chica es simpática. 
  
No está mal, pero tampoco es nada especial. 
  
Que querías, que te la chupara debajo de la mesa? 
Todos ríen. 

Yo por eso daría una buena propina. 
  
Oye, he pedido un café, no? Llevamos un huevo de tiempo aquí y sólo me ha 
llenado la taza tres veces. Cuando pido un café, quiero que me sirvan seis 
veces. 
  
Seis veces? Bueno, y si está demasiado ocupada? 
  
Ocupada no debería estar en el vocabulario de una buena camarera. 

Disculpe, , lo último que necesita es otro café, le pone muy 
nervioso? 
Todos ríen. 
  
Venga, estás tías no están muertas de hambre, cobran el salario mínimo. Yo 
también trabaje así, cobrando eso, pero entonces, no tuve la suerte de que 
alguien me diese propina. 
  
No te preocupa que para vivir necesiten tus propinas? 
 hace el signo de dinero con los dedos de la mano. 
  
Sabes que es esto? El único violín del mundo que escuchan las camareras. 
  
No tienes ni idea de lo que estás diciendo. Esta gente se rompe el culo, es 
un trabajo duro. 
  
Y trabajar en McDonald's también, pero a ellos no les dejas propina, porqué 
no? Te sirven igual, pero no, la sociedad dice, no dejes propina a estos, 
pero sin embargo, dásela a aquellos. Jilipolleces! 
  
La hostelería es la mayor ocupación de las mujeres sin cualificación y sin 
estudios de este país. Es el único trabajo que cualquier mujer puede hacer 
para ganarse la vida. Y la base son las propinas. 
  
Que les den por culo. 
Todos ríen. 
  
Dios mío. 
  
Siento mucho que el gobierno les haga pagar impuestos, pero que vamos a 
hacerle, no es culpa mía. Además, porqué tanto lío, las camareras no son las 
únicas a las que el gobierno jode por costumbre. Mira, si me presentas un 
escrito protestando para que no lo hagan, lo firmaré. Votaría en contra de 
ello pero te aseguro que no pienso tragar. Y en cuanto a lo de sin 
cualificación lo tengo muy claro, que aprendan a escribir a máquina, si 
están esperando a que les ayude a pagar sus gastos, van de culo. 
  
Me ha convencido. Devuélveme mi dólar. 

Eh! Dejad ahí la pasta. 
Todos discuten. Joe regresa. 

Bueno, tíos, es hora de abrirse. Un momento, quien no ha puesto? 
  
. 

Porqué no? 
  
Nunca deja. 
  

) 
Nunca deja? 
) 
Porqué no dejas? 
  
No cree en eso. 

) 
Cállate. 
) 
Cómo es que no crees en eso? Vamos, suelta un pavo, maldito tacaño, te he 
pagado edesayuno. 
  
Bueno, está bien. Cómo me has invitado pagaré, pero normalmente no lo hago. 

Me da igualo que hagas normalmente, tu suelta un pavo cómo todos los 
demás. 
Los ocho hombres se levantan y marchan.  da la propina. Todos salen 
deUncle Bob's Pancake House, hablando. 
La pantalla se pone negra y suena la radio. 
 
Hemos escuchado a la familia Partiridge, con su "Doesn't somebody want to be 
wanted". Seguido detema de Addison Lighthouse, "Lose Grows where my 
Rosemary goes". Aquí, , y esupersonido de los '70. Sigue la onda. 
Se oye la canción de Little Green Bag-George Baker Collection. 
Cuando terminan los créditos terminan, la pantalla se vuelve a poner NEGRA: 
Con la pantalla NEGRA se oyen los GRITOS DE  con agonía. 
Junto a los gritos, se oye a un COCHE A TODA VELOCIDAD, saltándose e
tráfico. 
 
(gritando) 
Joder! Será posible! Voy a morir! No! Voy a morir! Voy a morir! 
Entre los gritos de  se escuchan los de  , muy nervioso: 
  
Aguanta chico! 
: 
Ealguien gritando es e, que está en easiento trasero 
estirado, con todo de sangre. Tiene un DISPARO en eestómago. La sangre lo 
cubre todo. 
 es ealguien más. Éconduce ecoche, a toda velocidad. 
Evitando todo etráfico, esquivando los coches. Para consolarle, habla con 
su compañero en easiento trasero. 
Están solos en ecoche. 
  
(gritando) 
Voy a morir! 
  
Eh! 
  
(gritando) 
Lo siento! 
  
Dame la mano. 
Se dan la mano. 
  
(gritando) 
No puedo creer que me haya matado. Quién coño, iría a pensar eso? 
  
Eh, corta ese rollo, ahora mismo. Estás herido, estás muy maherido, pero 
no vas a morir. 
  
  
  
  
(gritando) 
Voy a morir! Tanta sangre me tiene acojonado, Larry. Voy a morir, lo sé. 
  
Vaya, no sabia que hubieses estudiado medicina. Eres médico? Eres médico? 
Contéstame, vamos! Eres médico? Eh? 
  
No lo soy, no. 
  
Entonces no sabes de lo que estás hablando, así que, si has acabado de 
opinar de lo que no sabes, recuéstate y escúchame, voy a llevarte ahora 
mismo apunto de encuentro. Joe te buscará un médico, éte curará, y te 
pondrás bien. Vamos, dilo. Voy a ponerme bien! 
 no dice nada.  empieza a gritar. 
  
(gritando) 
Dilo. Voy a ponerme bien! Vamos, dilo de una maldita vez. Voy a ponerme 
bien! 
  
Dios, mío. 
  
(gritando) 
Di esas  palabras de una puta vez. Dilo. 
  
Vale, vale. 
  
(tranquilo) 
Perfecto, perfecto. 

La cámara da una vuelta de 360 grados alrededor dealmacén. Entonces se 
abre la puerta principal, y entra  cargando decuerpo sangriento, 
aún vivo, de. 
 está dando RUIDITOS de dolor por etiro en evientre. 
, caminando, lo consuela. 
  
Mira donde estamos. Hemos llegado. 
  
Larry, vas a ayudarme? 
  
Ya estamos en ealmacén. Eres un tío duro, eres un tío duro. Vamos, eres un 
tío duro, eres un tío duro, eres un tío duro! Eres un tío duro, eres un tío 
de puta madre. 
 deja a  en una pequeña rampa que hay a un lado de la 
habitación dealmacén. 
  
Lo hemos conseguido. Mira, mira donde estamos. Lo hemos conseguido, lo hemos 
conseguido, estamos en ealmacén. Mira donde estamos, mira donde estamos. 
Tranquilo. Aguanta chico. Aguanta, aguanta. 
  
Joder. 
  
No des con la cabeza, vas a hacer un agujero en esuelo. 
 ríe. 
  
No querrás estropear esuelo, verdad? Yo no puedo hacer nada, pero cuando 
Joe llegue, que será en cualquier momento, no tardará, écuidará de ti, é
te ayudará, vale? Nos sentaremos aquí a esperar. A quien esperamos? 
  
A Joe. 
  
Eso es. 
  
  
  
Larry, estoy cagado de miedo, tío. Abrázame, quieres? Por favor. 
  
Sí. 
 abraza a . 
 susurra algo a . 
  
(susurrando) 
Voy a peinarte para que estés guapo. 
Naranja ríe. 
  
Ten todo emiedo que quieras, eh? Esituación está valiente. Sólo quiero 
que te relajes, vale? No la vas a palmar, te pondrás bien. 
  
Estoy muy maherido, Larry. 
  
No estás bien, no. 
  
Larry, te agradezco lo que intentas hacer. Hace un momento he perdido los 
nervios, pero ahora, vuelvo a controlar. Etema es que me han dado en e
vientre, y si no me atienden, no viviré. 
  
No puedo llevarte ahospital. 
  
No me jodas, tío! No tienes que llevarme, solamente, déjame en la puerta, 
déjame en la, yo haré eresto. No les diré nada, no les diré nada, de 
verdad, te lo juro! Por dios. Mírame a los ojos, Larry, mírame a los ojos. 
( lo hace) 
No voy a decirles nada, estarás a salvo. 
  
No vas a morirte, eh? Té enteras? Escúchame, te pondrás bien. La herida en 
evientre, son las partes decuerpo donde más duele. 
  
Joder! 
  
Pero se tarda bastante en morir, varios días. Te gustaría estar muerto, pero 
se tardan días en morir de eso. Etiempo está de tu parte. 
Se oye la puerta cómo se abre salvajemente y por ella entra . 
  
Ha habido un chivatazo o que? 
 ve a  en esuelo, disparado y rodeado de sangre. 
  
Mierda, que pasa, le han dado? 
  
En evientre. 
  
Joder. Dónde está 
  
Muerto. 
  
Me cago en la puta, cómo ha muerto? 
  
Cómo coño crees? Le han disparado. 
  
(histérico) 
Esto se pone feo, la ostia de feo. O acaso no? 
  
A ti que te parece? 
  
(histérico) 
Tío, esto se ha jodido, y bien jodido. Nos han puteado, alguien nos la ha 
jugado. 
  
  
Crees que ha sido una trampa? 
  
(histérico) 
Acaso lo dudas, tío? No, no es que lo crea, lo sé! Estoy completamente 
seguro. De donde si no, salieron tantos polis, eh? Que pasa, se presentaron allí porqué sí? Yo no oí las sirenas. Sonó la alarma, vale, pero cuando suena la alarma, se dispone de unos cuatro minutos de margen, salvo que un coche patrulla pase por allí en este mismo momento, tienes cuatro minutos hasta que la poli reacciona. De repente, había diecisiete tíos de uniforme, armados hasta los dientes, y sabiendo perfectamente lo que hacían, y estaban justo allí! Recuerdas esegundo grupo que apareció en coche? Esos son os 
que venían por la alarma, tío, pero los primeros hijos de puta, te aseguro que nos estaban esperando! No se te ha ocurrido pensarlo? 
  
No tuve oportunidad. Lo primero era largarse de allí, luego sólo me ocupaba de él. 
  
(histérico) 
Pues más vale que empieces a pensar en ello, tío, yo no hago otra cosa. Ni siquiera iba a venir aquí, pensaba, marcharme sin más. Porqué quien nos la ha jugado conoce este sitio. Podría haber polis aquí, podrían estar viniendo hacia aquí ahora mismo. 
  
) 
Vamos a la otra habitación, eh? Ahí, ahí dentro se va abaño. 
  
Larry, no me dejes. Voy a morir.
  
Tranquilo, tranquilo, estoy ahí mismo, no tardo nada, vale? Estaré pendiente de ti, no me voy, estoy aquí alado, pendiente de ti, vamos, tranquilo, estoy ahí, ahí mismo. se va abaño. se queda solo. 
  
(gritando) 
Larry! Ostia puta! 

En efondo depasillo está ebaño con la puerta abierta.  no está visible por eespacio de la puerta,  sí. 
  
(histérico) 
Que cojones hago yo aquí? Este trabajo me olía madesde eprincipio, debería haber dicho, "no, gracias", y pasar, pero nunca aprendo. Cómo cuando me pillaron comprando hierba, pasó lo mismo, no me gustaba, etío ese, me daba marollo, pero me empeñé en creerle, porqué si no me mentía me daría 
una buena, pues cojonudo! Pero no, de buena nada, y me dije, que cuando sintiera lo mismo por un trabajo, pasaría, pero no lo hice, no lo hice por el puto dinero! 
  
Lo hecho, hecho está! Tranqui tío, estás tranquilo? 
  
Estoy tranquilo. 
  
Échate agua en la cara. Descansa un rato. Relájate, tómate un cigarro. se tira agua en la cara con la pica que hay allí. 
  
Lo he dejado. 
  
Vaya. 
  
Tienes uno? 
 sale un momento a la sala principadealmacén y luego vuelve. 
  
Sí, toma. 
 le da un cigarro y étambién se coge uno. 
  
Fuego? 
  
Gracias. 
Los dos empiezan a fumar. 
  
Bueno, vamos a estudiar que ha pasado. 
  
Vale. 
  Veamos, estamos allí y todo va bien, entonces suena la alarma. 
  
Eso es. 
  
Me doy la vuelta y allí fuera está la poli, parpadeo y... ZAS! Aparecen de repente. Todos nos ponemos histéricos, y e empieza a disparar a 
los... 
  
No fue así. 
  
Cómo que no? 
  
  
  
Escucha, la poli, no apareció, después de que sonase la alarma. La poli, no apareció hasta que e empezó a disparar. 
  
En cuanto oí la alarma, vi a los polis. 
  
No, no tío, no fue tan pronto. Los polis no se dejaron ver hasta que  se volvió loco, entiendes? Yo no digo que no estuvieran, digo que ya estaban, pero no hicieron nada, no se movieron, hasta que e empezó a disparar. Por ese motivo sé que era una trampa. Venga, no lo ves? Está muy claro. 
  
Basta, deja ya de llamarme . 
  
Espera, espera, no me digas tu puto nombre, tío, no quiero saberlo. Yo no pienso decirte emío. 
  
Tienes razón, algo pasó. Cómo escapaste? 
  
Pues a tiros. Todos se liaron a disparar y yo me largué. 
: 
  
 está corriendo a toda velocidad con una pistola en la mano y una maleta en la otra, y va apartando a toda la gente que se pone en su camino. 
La pistola es una '45, y la maleta, es negra completamente. Tres CIAS le siguen corriendo un poco más lentos. También apartan a la 
gente. 
 
(gritando) 
Fuera! Quítense demedio! 
La gente se va apartando y algunos incluso se tiran asuelo por todos los lados de.  defiende la maleta.  aparta una chica haciéndola RODAR. 
 
(gritando) 
Apártense de una puta vez! 
 
Pero que pasa? 
 aparta a este hombre. 
  
(gritando) 
Dejadme pasar! 
 
(gritando) 
Apártense, hombre! 
 choca con un hombre y los dos caen asuelo. 
 
Que cojones te pasa, tío? 
  
(gritando) 
Vete a tomar por culo! 
 deja en esuelo esegundo hombre y sigue corriendo. 
 
(gritando) 
Jilipollas! 
 
(gritando) 
Quítense! 
 
Asuelo, Andy. 
 es atropellado acruzar la calle corriendo.  apunta la 
mujer decoche. 

La CÁMARA está en easiento trasero, y Rosa apunta a la mujer decoche. 
  
Fuera decoche! 
 
Dios mío. 
  
Fuera deputo coche. 
Los policías se ponen en la esquina decruce. 
 
Vamos, vamos, apártense! 
 rompe la ventana deconductor y saca la chica por ella. empieza a disparar los policías en ecruce y da a dos. 

Epolicía que no ha sido dado sale corriendo detrás decoche intentando dar a Rosa con disparos desde lejos. Cuando no puede más se para. 

Ecoche se mueve a toda velocidad. La CÁMARA está en easiento trasero y Rosa conduce sólo. 
: 

 y  siguen hablando en el baño. 
  
Le he dado a un par de polis. Te has cargado a alguien? 
  
A varios polis. 
  
No a gente normal. 
  
Sólo polis. 
  
Tío, que te parece lo de? 
  
Ha sido la mayor jilipollez que he visto en mi vida. Porqué coño contrataría Joe a un tío así? 
  
Mira, yo no quiero matar a nadie, pero si tengo que salir por una puerta y te pones en mi camino, no pienso cortarme un pelo. 
  
Yo pienso igual. Sé que elegir entre tú y diez años, aguantando a un jilipollas, la cosa está clara. Pero tampoco estoy loco, en coño estaría 
pensando Joe? No se puede trabajar con un tipo así. Tuvimos suerte de que no nos diera cuando emuy jilipollas se lió a tiros, te aseguro que me faltó esto para que lo mandara aotro barrio. 
  
Todos tenemos miedo. Todo emundo. Te pones nervioso. Es humano tener miedo, es algo que no puedes vender. Ejodido pánico viene de dentro, de la 
cabeza. Te paras a pensarlo, te das unos segundos, estudias la situación y actúas, pero lo que no haces, es liarte a pegar tiros por allí y matar a gente. 
  
Lo que hay que hacer es comportarte cómo un profesional, un psicópata no es un profesional, no puedo trabajar con psicópatas. Nunca sabes por dónde te van a salir. A ver, dime, santo dios, que edad crees que tenía esa negra, veinte? Quizá veintiuno? 
  
Ni eso. Eh, oye, sabes algo de los demás? 
  
Naranja y yo, subimos acoche, Marrón conducía. Después no sé lo que pasó. 
  
Luego, cada uno, fue a lo suyo. De y deSr. Azuno tengo ni puta idea, porqué aescapar, no miré hacia atrás. 
  
Tu que crees? 
  
  
  
Yo que creo? Pues que la poli, los ha cogido, y los ha matado. 
  
A lo mejor han escapado, tu te has escapado. 
  
Sí, pero esto ha sido de puto milagro. Pero si han conseguido escapar, dónde cojones están? 
  
Crees que es posible, que uno cogiera los diamantes y psssss...? 
  
No, para nada. 
  
Para nada. Cómo estás tan seguro? 
  
Porqué los tengo yo. 
  
Bien hecho. Dónde? 
  
Los he escondido. Oye, si vienes conmigo, venga, vamos a por ellos ahora mismo, en este instante, tío, porqué, porqué creo, que quedarse aquí es una locura. 
  
Ese era eplan, reunirse aquí. 
  
(histérico) 
Y dónde coño están los demás? Este plan, queda anulado para mí, asaber que hay un soplón entre nosotros. No tenemos ni puñetera idea de lo que le ha pasado a Rubio y aAzul, a lo mejor están muertos, o tavez detenidos. Los polis pueden tenerlos en la comisaria apretándoles las clavijas. No saben nuestros nombres pero podrían cantar lo desitio. 
  
En serio, creo que estoy atrapado. 
  
Que? 
  
Hace dos trabajos, éramos un grupo de cuatro, descubrimos, que uno de equipo, era un poli infiltrado. 
  
No me jodas? 
  
Menos maque lo descubrimos a tiempo, me olvidé detema y me largué de allí. 
  
Quién es esoplón esta vez? ESr. Azul? E? Joe? Escucha, Joe preparó todo este tinglado, puede que nos haya engañado. 
  
No, no me lo trago. Joe y yo nos conocemos desde hace mucho tiempo, y puedo asegurarte que éno sabe nada de esta mierda. 
  
Eh, oye, conozco a Joe desde que era un crío, vale? Asegurar que no tiene nada que ver con esto es ridículo. Puedo asegurar que no fui yo porqué sé lo que hice y lo que no hice, sin embargo, no puedo asegurar nada sobre nadie más porqué no lo sé. Quién sabe, quizá tu seas esoplón. 
  
O tu podrías ser eputo soplón. 
  
  
Estupendo, usa la cabeza. Podría incluso serlo él. 
  
Eh, ese tío se está muriendo de un jodido tiro en evientre, de modo que no le llames soplón. 
  
Oye, yo tengo razón, vale? Alguien es un puto soplón. Dónde está ewater aquí? Me estoy meando. 
  
Sigue epasillo, luego gira a la izquierda, sube, y a la derecha. 

Larry() y Joe están hablando en su despacho bebiendo vino. 

Por cierto, que taestá Alabama? 
 
Alabama? Llevo sin verla, más de año y medio. 

Os creía uña y carne. 
 
Así fue un tiempo. Hicimos cuatro trabajos, luego decidimos dejarlo. 

Porqué? 
 
La relación hombre mujer prolongada, afinate complica. 

Que hace ahora? 
 
Está con Fralmada, han hecho un par de trabajos juntas, menuda mujer, buena ladrona. 
La pantalla está negra y se pone etítulo: "Mr. White" 
 
Bueno, explícame etelegrama. 

Es un trabajo para cinco, entrar y salir de un almacén de diamantes. 
 
Puedes colocarles luego? No conozco a nadie que lo haga. 

Sin problema, hay gente que los está esperando. Que ha sido de Marsellus Spading? No coloca tus piedras? 
 
Está cumpliendo veinte años, en Susonville. 

Veinte años, dios mío. Porqué? 
 
Mala suerte. 
Los dos ríen. 

Es una forma de decirlo. 
 
Cuánto tiempo hay? 

Dos minutos máximo, dos minutos muy duros. En pleno día, en horas de trabajo y con gente. Pero tendrás tíos que sabrán hacerlo. 
 
Cuantos empleados? 

Cómo unos veinte. Tienen poca vigilancia. La mayoría sólo se ocupa de, Tierra Sin Tallar de la Asociación deDiamante, pero les sería inconcreto, 
y reciben una remesa de piedras talladas de Israel. Es una simple escala, el día siguiente deben recogerlas y llevarlas a arreglar. 
 
No lo harán. 
Los dos ríen. 
 
Cuanta pasta, papá? 

Mucha, hijo, un montón. 
: 

 está con , y este está inconsciente.  regresa delavabo hablando. 
  
Mira, tío, tu haz lo que quieras, yo me piro. Pasaré unos cuantos días en un motel, cuando termine esto, llamaré a Joe. ve a  con  inconsciente.
  
Mierda, la ha palmado? 
 no contesta. 
  
Está muerto o que? 
 mira epulso de. 
  
No está muerto. 
  
Que le pasa? 
  
Creo que se ha dormido. 
  
Me ha dado un susto de tres pares de cojones, pensé que estaba muerto. se levanta y empieza a caminar. 
  
Si no le atiende un médico, morirá. 
  
Que vamos a hacer? No podemos llevarle a un hospital. 
  
Sin cuidados médicos, puede que no pase de esta noche. Etiro en evientre es culpa mía, a ti esto te importará un huevo, pero para mí es muy 
importante. 
  
Lo primero, es lo primero. No podemos seguir aquí, hay que largarse. 
  
Que propones que hagamos, ir a un hotel? Este tío tiene un tiro en la tripa, no puede andar, está sangrando cómo un cerdo, y cuando esta despierto, grita. 
  
Si tienes alguna idea, suéltala. 
  
Joe nos ayudará, tenemos que llamarle. Tenemos que llamar a Joe, Joe puede llevarle a un médico, o hacer que un médico venga a verle. Durante esermón de , la cámara se acerca en ZOOM, lentamente, a la cara de . 
  
Aún fiándonos de Joe, cómo nos ponemos en contacto con él, eh? Debería estar aquí, pero no está! Estar aquí me está poniendo muy nervioso. Aunque sea un tío legano creo que este muy contento con nosotros, planea un robo y consigue una carnicería, policías muertos, ladrones muertos, ciudadanos muertos, dios mío, no creo que se preocupe mucho por nosotros, si yo fuera él, intentaría alejarme de este lío lo antes posible! 
  
Antes de llegar aquí, e, me pidió que lo llevase a un médico, a un hospital. No me gusta la idea de entregarlo a la policía, pero si no, 
morirá. Me lo suplicó. 
  
Bueno, vale, pues le llevaremos a un hospital. Si dijimos esto lo haremos. Si no sabe nada, dirán que la decisión fue suya. 
  
Esabe algo sobre mí. 
  
Que? Un momento, no le dirías tu nombre, verdad? 
  
Le dije mi nombre de pila y de dónde soy. 
  
Porqué? 
  
Le dije de dónde era, hace tan sólo unas horas, de forma natural, una conversación. 
  
Porqué le dijiste tu nombre sabiendo que no debías? 
  
Lo preguntó. mira a cómo si fuera retrasado. 
  
Acabábamos de escapar de la poli, le habían pegado un tiro, era culpa mía que lo hubieran herido, estaba bañado en sangre, pegando gritos, te lo juro, no sabía que hacer, pensé que se moría allí mismo. Intenté animarle, diciéndole que no se preocupase, que todo iría bien, que yo cuidaría de él. Me preguntó mi nombre. Se estaba muriendo en mis brazos, dime, que coño podía hacer? Decirle que lo sentía? Que no podía darle esa puta información? 
Que iba contra las reglas? Que no me fiaba de él? Quizá debí hacerlo pero no pude. 
  
Joe... 
  
Que os jodan a ti y a Joe? 
  
Sí, debió ser una escena preciosa. 
  
Sin cachondeos, no me toques los cojones. 
  
Oye, no me jodas, estás reclamado en tu estado? 
  
Sí. 
  
Pues la has cagado, tío. Joder, me cago en la puta, yo que intentaba calibrar los riesgos. Ahora sabe, ) tu nombre, (b) tu aspecto, (c) de dónde eres y (d) tu especialidad. No tendrán que enseñar muchas fotos para que te identifique. Vamos, , le dijiste algo más que pueda reducir ecampo? 
  
Si tengo que volver a decirte que me dejes en paz, la vamos a tener. 
  
No vamos a llevarle ahospital. 
  
Pero entonces morirá. 
  
  
Y yo lo sentiré mucho, pero hay gente con suerte y gente sin ella. empuja a  violentamente. 
  
Porqué coño me coges, tío? le dé un puñetazo a  en la nariz. cae asuelo y  empieza a patearlo. 

FIN DE LA PELEA 

desde esuelo, saca una pistola y apunta a , y , levantado, también saca la pistola y apunta a habla desde esuelo y Blanco levantado. Quieres joderme? No sabes con quien te la juegas! 
  
Vas a darme, tío mierda? Vamos dispara. 
  
(cabreado) 
Vete a hacer puñetas, yo no he creado esta situación, sólo intento resolverla. Te comportas cómo un puto novato, yo soy un profesional! Si le 
cogen, pueden cogerte a ti, si te cogen a ti, se acercarán a mí, y de eso nada! Y me miras cómo si fuera culpa mía? Yo no le he dado mi nombre, yo no le he dicho de dónde soy! Hace quince minutos casi me dices tu nombre, estás en una situación que tu te has buscado, así que si quieres mirar maa alguien, búscate un espejo! Se oye una voz de fondo. 
 
No deberíais jugar a eso, alguno acabará llorando. La voz es de . 
  
 está apoyado en una barra dealmacén que va de suelo a sostre, bebiendo un refresco. se levanta. 
  
 se acaba de levantar. 
  
 ) 
Me has hecho polvo. 
 ) 
Que te ha pasado? Pensaba que estabas muerto. 
 no contesta. 
 va bebiendo de vez en cuanto derefresco. 
  
Eh! Estás bien? Sabes lo que ha sido de Azul? No sabíamos que os había pasado a ti y a Azul, nos lo preguntábamos. Vamos, tío! Mira, Marrón está 
muerto, a Naranja le han herido en evientre, creemos... 
  
Basta, basta! Vamos, empieza a hablar, jilipollas! Porqué tenemos cosas que discutir, ya estamos jodidos, así que no necesitamos que vengas tú a 
jodernos más. 
  
Vale, hablemos. 
  
Creemos que tenemos un soplón. 
  
Yo te garantizo que lo hay. 
  
Porqué lo decís? 
  
Que pasa, estás de broma? 
  
Mira, pensamos que este sitio no es seguro. 
  
Aquí corremos peligro, nos vamos, deberías venirte. 
  
Nadie va a ninguna parte. 
  
Que le den por culo a este memo, nos vamos. 
  
No des un paso más, . 
  
A la mierda, tarado! Todo esto es por tu culpa! 
  
  
Tienes algún problema? 
  
Que si tengo un problema? Sí, tengo un jodido problema, tengo un problema así de gordo! Sí, lo tengo, con los ojos de tigre y de gatillo, casi me 
matas! 
  
De que cojones hablas? 
  
Demaldito tiroteo! En ealmacén, no te acuerdas? 
  
Que se jodan. Activaron la alarma, se lo merecían. 
  
Casi me matas! Jilipollas! Si hubiera sabido cómo eras, no hubiera trabajado contigo. 
  
Ehem. Vas a ladrar todo edía, perrito, o vas a morder? 
  
Cómo dices? Perdona, no lo he cogido, quieres repetirlo?  lanza el vaso vacío. 
  
Vas a ladrar todo edía, perrito, o vas a morder?  y  se acercan para empezar una pelea,  riendo y 
 cabreado.  los separa antes de que se lleguen a tocar. 
  
Oh, venga ya. Quietos, calmaos, vamos, tranquilos. Que es esto, un patio de colegio? Soy eúnico profesionaaquí? Joder, parece mentida, os comportáis cómo los putos negros, habéis trabajado con negros? Son iguaque vosotros, siempre están diciendo que se van a matar. 
  
Si tu mismo has dicho que te lo hubieras cargado! 
  
Has dicho eso? 
  
Sí, lo he dicho, vale? Lo he dicho, pero esto fue antes. Ahora mismo, en este tío, es en eúnico en quien confío. Es demasiado asesino para estar 
con la poli. 
  
Te pones de su lado? 
  
No, pero que lado ni que leches? Lo que necesitamos es solidaridad, alguien nos está metiendo un palo por eculo y quiero saber quién es! Joder, mirad, yo sé que no soy un soplón... (refiriéndose a) y creo que tu tampoco... (refiriéndose a) y estoy seguro de que tú eres de fiar. Vamos a intentar averiguar quién es el cabrón.  guarda su arma y se calma. 
  
Vaya, eso ha estado muy bien. 
 ) 
Apuesto a que eres fan de Lee Marvin. Yo también, me encanta ese tío. Mi corazón late tan deprisa que me va a dar un ataque. Tengo algo a fuera que, quiero enseñaros, así que seguidme. se pone de cara a la puerta y empieza a caminar. 
  
Seguirte? A dónde? se vuelve otra vez hacia . 
  
A mi coche. 
  
Se te han olvidado las patatas fritas derefresco? 
  
No, ya me las he comido. 
  
Sí? 
  
  
Tengo algo que creo que os gustaría ver. 
  
Que es? 
  
Es una sorpresa. Seguro que os gusta, vamos. Todos salen hacia fuera. 
  
Tenemos que largarnos de aquí. 
  
No... 

Todos están a fuera caminando hacia ecoche de. El sigue hablando mientras busca las llaves en su bolsillo. 
  
  
Vamos a quedarnos a esperar. 
  
A quién, a la poli? 
  
No, a Eddie eamable. 
  
A Eddie eamable? 
  
Sí. 
  
Y cómo sabes que no está en un avión de camino a Costa Rica? 
  
Porqué acabo de hablar con épor teléfono y me ha dicho que venía hacia 
aquí. 
  
Has hablado con Eddie? 
  
Sí. 
  
Porqué cojones no lo habías dicho? 
  
Porqué no me lo has preguntado. 
  
Eh, no me jodas. Que ha dicho? 
  
  
Ha dicho, esperadme, así que, mientras tanto, os voy a enseñar, una cosa. abre emaletero. 
Dentro demaletero hay un policía con las manos atadas. 
Todos ríen. 
  
La ostia. 
  
  
Quizá, aquí, el pitufo, pueda contestar algunas preguntas sobre lo que 
decíais, desoplón. 
  
Eres la leche, tío. 
  
No es mala idea, vamos a sacarle. y  acercan sus manos para sacar apoli. 
  
La pantalla se vuelve negra y se pone etítulo: "Mr. Blonde". 

Joe está en su despacho hablando por teléfono, sentado en una butaca detrás de una mesa de despacho. 

(en eteléfono) 
Eh, Sid, tranquilo. Te conozco desde hace tiempo, no me preocupas, sé que me pagarás. 
(pausa) 
No me digas lo que ya sé, me da hasta vergüenza, ya sé que has tenido unos meses malos, 
(pausa) 
pues hazlo con los demás, me da iguaque sea J. P. Morgan o tu sastre, aguanta el tipo... 
Aparece eSECRETARIO de Joe, . 
 
Está aquí Vic Vega. 

Quién? 
 
Vic Vega. 

Ah, hazle pasar. 
Teddy se va y aparece Vic Vega(). 

teléfono) 
Tengo que dejarte, ha venio un amigo mío, y no te desanimes, ya hablaremos, tranquilo. 
Joe cuelga eteléfono y se levanta para saludar a Vic. 

Hola, bienvenido, Vic. Cómo te sientes en libertad? 
 
Es un cambio. 

Es la dura realidad. Siéntate, quítate eabrigo, estás en tu casa. 
Vic Vega se saca eabrigo y lo deja en una silla, luego se sienta en ella. 

Una copita? 
 
Sí. 

Que te parecería un poco de Remy Martin? 
 
Muy bien. 
Joe le da evino a Vic y se vuelve a sentar. 

Quién es tu agente? 
 
Seimour Skerneti. 

Que traes? 
 
Un hijo de puta, no me deja ni salir de casa. 

Sabes lo que pasa aquí? Es increíble. Un puto negro va y raja a una vieja por veinticinco centavos, y le ponen a Doris Day cómo agente condiciona
para que le vigile. Un buen chavacómo tu, termina con un mamón retorcido. Vic bebe del vaso. 
  
  
  
 
Quiero que sepas que te agradezco los paquetes que me enviaste allí dentro. 

Y que demonios pensabas que iba a hacer, olvidarme de ti? 
 
Ya, pero ha significado mucho para mí. 

Era lo menos que podía hacer, ojalá hubiera podido hacer más. 
 
Gracias, Joe. 

Eh, Vic. Vic epalillo, cuéntame algo, chico. Que planes tienes? Entra adespacho ehijo de Joe, Eddie eamable. Vic se levanta y le 
abraza. 
 
Hijo de perra, de veo ahí sentado pero no me lo creo. Que tavas, palillo? 
 
Hola, Eddie. 
 
Oye, perdona, debí haberlo recogido, Joe. He estado, joder, ha sido una semana terrible, he ido de culo todo etiempo. 
Vic se sienta otra vez, Eddie se sienta en eborde de la mesa. 
 
Es curioso que digas eso, porqué tu padre y yo lo estabamos comentando. 
 
Lo de recogerte? 
 
No, lo que ibas de culo. Según he entrado me ha dicho "Vic, Vic, no sabes cuanto me alegro de que por fin llegue alguien competente, mi hijo Eddie es un inútil, me está arruinando enegocio. La verdad es que le quiero mucho, pero con ése va a ir todo a la mierda". Eso es lo que has dicho, no, Joe? 
Vamos, díselo tú. 

Verás, Eddie, me sabe maque lo oigas así, pero en fin, Vic me ha preguntado cómo iba enegocio, no se le miente a un tío que acaba de salir 
detruio. 
 
Eso es cierto. 
Vic se levanta y se pone en posición de lucha. 
Eddie y Vic empiezan a pelearse de broma y Eddie tira a Vic asuelo. 
Cuando termina la pelea. 
Joe se levanta. 

(gritando) 
Bueno, vale, ya basta, dejadlo. Esto no es un patio de recreo. Si queréis jugar, hazedlo en edespacho de Eddie, no en emío. 
Eddie se levanta primero, y luego ayuda a levantar a Vic. 
 
Papá, has visto eso? 

Que? 
 
Me ha tirado asuelo y ha intentado joderme. 
 
Que más quisieras? 
 
Eres un cabrón, has intentado joderme en edespacho de mi padre. Mira, Vic, en tu casa haz lo que quieras, en privado, pero no intentes joderme. Vamos, que no me vas. Me caes bien, de verdad, pero no de esa manera. 
 
Si a mí me fuesen los culos, el tuyo no se lo daría ni a mi peor enemigo. 
 
No, claro que no. Te lo quedarías para ti, después de pasarte cuatro años dando por eculo a tíos, distingues una perita en dulce cuando lo ves. 
 
Podría darte por ahí mismo, pero sé que te iba a gustar. 
 
Has visto que pena, papá? Es increíble. Un blanco entra a la cárcey sale hablando cómo un puto negro. Sabes una cosa? Todo ese semen negro que te han metido bien por el culo, se te ha subido a la cabeza y ahora te sale por la boca. 
 
Eh, Eddie, si sigues hablando cómo una puta te pegaré cómo una puta
 
Venga, tío. 
Vic se levanta. 

(gritando) 
Bueno, basta. Dejad esta mierda, ya estoy harto. A sentarse los dos. 
Los dos se sientan, Vic en la silla y Eddie en erincón de la mesa. 

Mira, Eddie, cuando has entrado, estabamos tratando algo importante. Vic 
tiene problemas con la condicional. 
 
Quién es tu agente? 
 
Simour Skerneti. 
 
Skerneti? Joder, dicen que es un hijo de puta. 
 
Sí que lo es. No me dará erégimen abierto si no consigo trabajo. 
 
Volverás a trabajar con nosotros, no? 
 
Eso quiero, pero antes, tengo que demostrar a ese mierda, que puedo 
conseguir trabajo fijo y legal, antes de poder moverme. No puedo volver a 
trabajar con vosotros si tengo que, preocuparme de fichar a todas las 
directoras, todas las putas noches. 

Bueno, podemos arreglarlo, no, Eddie? 
 
No será difícil. Podemos conseguirte trabajos honrados, te meteré en Long 
Beach, cómo descargador. 
 
No quiero cargar putas cajas, Eddie. 
 
Vic, no cargarás nada, no trabajarás allí, pero en los papeles, constará que 
lo haces. Llamaré a Matthews, ecapitán, le diré que estás en nómina y 
entrarás en la rueda. Te darán una tarjeta, ficharán por ti todos los días y 
a finales de semana te darán esueldo. Los descargadores, ganan una pasta. 
Entonces, te vas a una casa medio decente, llega Skerneti y diga, "Eh, de 
dónde cojones saca edinero?". Y si por casualidad decide hacer una visita 
sorpresa, ese día te habremos enviado a Tustin, a recoger unas cosas y 
tragerlas. Si vuelve otra vez, "Vaya, lo sentimos Seimour, acaba de irse. 
Hemos tenido que enviarle aaeródromo de Taft, a cinco horas de aquí. Había 
unas cosas que tenía que recoger y traerlas aquí". Parte de tu trabajo 
consiste en viajar, es un gran encanto. Tenemos sitos muy variados. 

Vic, Vic, te he dicho que tranquilo. Vic estaba preocupado. 
 
Te llevaré a Long Beach mañana, te presentaré a Matthews y le diré lo que 
hay. 
 
Os agradezco lo que hacéis, pero quiero saber cuando podré volver a hacer, 
en fin, trabajo de verdad. 

Bueno, no sé que decirte. Emomento es difícil. Las cosas están... 
 
Un poco jodidas, así es cómo están. Por cierto, estamos preparando una 
reunión en Las Vegas. 

Mira, que Eddie te coloque en Long Beach de momento, consigues etrabajo, 
ganas un dinero, y evitas que Skerneti deje de joderte. Después hablamos, 
vale? Eh? 
 
Papá, tengo una idea. Escuchadme bien. Sé que no te gusta usar a los chicos 
para esto, pero Vic, bueno, la verdad es que hasta ahora nos ha dado suerte, 
vamos, que este tío es cómo una pata de conejo. Quiero que participe. Sabes 
que se portará bien, y fijo que puedes confiar en él. 

Bueno, Vic, que te parecería hacer un trabajito con otros cinco tíos? 
 
Me parecería de miedo. 
La pantalla se pone negra y suena la radio. 
 
Esto es  y esupersonido de los '70, si tu llamada es la número 
doce, ganarás dos entradas para la exhibición de camiones monstruosos, que 
tendrá lugar esta noche en eparque Carson, con Gran Papá, ecoche de Don 
Bodein, "EBohemiath". La llamada número doce, ganará en la emisora dónde 
los '70 sigue en vivo. 
Se oye la canción I Gotcha-Joe Tex 
CUT TO: 
15 INT. COCHE DE (EN MARCHA) - DÍA 
Eddie eamable está hablando por un teléfono móvidesde su coche, 
conduciendo hasta ealmacén dónde se encuentran todos. 
 
teléfono) 
Oye, Dov, escucha, se ha armado la de dios. 
(pausa) 
Ya sé que lo sabes, tengo que hablar con mi padre, a ver que dice. 
FLASH EN: 
16 INT. ALMACÉN - DÍA 
 y  están apalizando apolicía. 
  
  
Cabrón! 
Y le pega un puñetazo. 
  
Que, te gusta? 
Y le pega un puñetazo. 
FLASH EN: 
17 VUELVE CON  
 
teléfono) 
Yo sólo sé lo que me ha dicho Vic. Ha dicho que aquello se ha convertido en 
un festivade balas, se ha llevado a un poli de rehén para poder escapar. 
FLASH EN: 
18 ALMACÉN 
 y Blanco siguen pegándole. 
19 VUELVE CON  
 
teléfono) 
Oye, te parece que estoy de broma? Joder, que anda por allí con un poli en 
emaletero. 
20 ALMACÉN 
Blanco le pega repetidamente. 
  
Que te parece, eh? 
21 VUELVE CON  
 
teléfono) 
No sé que ha ocurrido, no sé quién tiene ebotín, no sé si alguien lo a 
cogido, no sé quién está muerto, no sé quién está vivo, no sé quién está 
detenido, no sé nada. 
22 ALMACÉN 
Rosa y Blanco siguen pegando apoli y afinalo atan a una silla con una 
cinta adhesiva de . 
23 VUELVE CON  
 
teléfono) 
Me enteraré, ya casi estoy allí. Bueno, que les digo a esos tíos sobre papá? 
(pausa) 
Vale. Seguro que ha dicho eso? 
(pausa) 
Sí, eso pensaba yo. 
: 
24 INT. ALMACÉN - DÍA 
Ahora todos hablan con epoli con este atado en la silla. 
 está sentado sobre una furgoneta que está tapada con un plástico. 
  
Jilipollas! 
  
Venga, listillo! 
  
Quieres ser un héroe, eh? Quieres ser un héroe? 
  
Te vamos a poner guapo, tío. Me oyes? Vamos, que si vas a hablar! 
 
No sé nada. 
  
Claro que lo sabes, lo sabes. Mírame bien. 
 
No sé nada. 
  
Sí que lo sabes! 
 
Quieres saber lo que pasa? 
Eddie eamable ha entrado en eedificio. 
  
Eh! Mira, Eddie, tenemos a un poli. 
  
  
Dónde se ha metido Joe? 
Eddie ve a. 
 
Ostias, Naranja está muerto. 
  
No, no lo está. Pero pronto lo estará si no le atienden. 
  
Nos han puesto una trampa. 
 
Eh, venga ya. Nadie ha puesto una puta trampa. 
  
La poli nos estaba esperando. 
 
Una mierda! 
  
Joder, tío. Tu no estabas allí y yo sí, te digo que los polis estaban 
vigilando ealmacén. 
 
Muy bien, señor detective, ya que eres tan listo, quién lo ha hecho? 
  
Que te crees que nos estabamos preguntando? 
 
Sí, dime que has conseguido. Crees que he sido yo? Crees que os he tendido 
una trampa? 
  
No lo sé, pero alguien lo ha hecho. 
 
Nadie lo ha hecho. Panda de jilipollas, convertir un almacén en una 
carnicería. 
  
No me llames jilipollas! 
 
Maldito idiota, convertir un almacén en una carnicería, y porqué todavía no 
han parecido los polis! 
  
No me llames idiota! 
  
Dónde está Joseph? 
 
No lo sé. No he hablado con él. He hablado con Dov. Dice que papá viene 
hacia aquí y que está cabreado. 
  
Cabreado? 
) 
Te dije que lo estaría. 
  
Joe, que te ha dicho? 
 
Que no he hablado con él! Sólo sé que está cabreado. 
  
(señalando a) 
Que hacemos con este? 
 
Dios mío, dadme un respiro, yo también tengo unas cuantas preguntas. 
  
Tu no te estás muriendo, ésí! 
 
Muy bien, de acuerdo, señor alma de caridad, llamaré a alguien. 
  
A quién? 
 
A un encantador de serpientes, no te jode? A un médico! Le curará enseguida. 
Que ha sido de Marrón y de Azul? 
  
  
Marrón ha muerto, no sabemos lo que le ha pasado a Azul. 
 
Marrón ha muerto? Seguro? 
  
Seguro, yo estaba allí. Le han dado en la cabeza. 
 
Nadie sabe lo que le ha pasado aSr. Azul? 
  
O está vivo, o está muerto. O le han cogido los polis, o no. 
Eddie se FIJA en epoli. 
 
Este es ecabrón, deque me has hablado? 
(refiriéndose apoli) 
Porqué le pegáis? 
  
Quizá pueda decirnos, quién nos ha vendido. 
 
Si le seguís pegando un poco más, os dirá que éempezó eincendio de 
Chicago, pero esto, maldita sea, no quiere decir que tenga que ser cierto! 
Vamos, tío, piensa. Está bien, lo importante para efinal. Quién tiene las 
piedras? Vamos, quiere alguien hacerme eputo favor, por ser yo, de decirme 
dónde están? 
  
Las tengo yo, las tengo yo, vale? Las he escondido, por si este lugar no era 
seguro y se llenaba de polis. 
 
Bien hecho. Vamos por ellas, pero antes, hay que deshacerse de esos coches, 
esto parece un aparcamiento. Bueno, Rubito, quédate aquí y cuida de estos 
dos. Blanco y Rosa, coged un coche cada uno, yo os seguiré, los dejamos por 
allí, recogemos las piedras y, mientras os sigo, buscaré algún médico, para 
nuestro amigo. 
  
No podemos dejarlos con él. 
Señalando a. 
 
Porqué no? 
 se acerca a. 
  
Porqué es un maldito psicópata. Mira, puede que Joe este cabreado, pero 
seguro que no es nada comparado con lo que yo lo estoy con él, por ponerme 
amismo grupo que a ese cabrón. 
  
Ves lo que he tenido que aguantar, Eddie? Vengo aquí, les digo que esperen, 
que no se muevan, e saca la pistola, me la pone en la cara, me 
llama hijo de puta, dice que me va a volar los sesos y bla, bla, bla, bla. 
  
Ées eculpable detiroteo. 
) 
Que coño té pasa, te has vuelto mudo? Díselo! 
  
Se volvió loco en ealmacén, pero ahora está bien. 
  
Esto es lo que hizo. 
 imita a  en ealmacén de diamantes. 
  
Pan, pan, pan, pan. 
  
Sí, pam, pam, pam, pam. Les dije que no tocaran la puta alarma y lo 
hicieron. Si no hubieran hecho, lo que les dije que no hicieran, aún 
seguirían vivos. 
 se pone a aplaudir, luego empieza a aplaudir . 
  
Vaya un héroe de mierda. 
  
Gracias. 
Los dos dejan de aplaudir. 
  
Esta es tu excusa para montar una matanza bestial? 
  
No me gustan las alarmas, . 
 
Que más da quién se quede con epoli? No podemos soltarle, ya nos ha visto 
a todos. 
 
Yo no he visto a nadie. 
  
Cierra epico, cabrón! 
 le da un puñetazo apoli y se hace daño en epuño. 
 
No teníais que haberle dejado salir demaletero. 
  
Intentábamos descubrir que sabía de lo de la trampa. 
 
Maldita sea, no había ninguna trampa! Y ahora a lo nuestro! Rubito, tú té 
quedas aquí y cuidas de estos dos. Blanco y Rosa, venid conmigo, porqué cómo 
venga Joe y vea todos esos coches aparcados ahí fuera, además de estar 
cabreado con vosotros lo estará conmigo también. 
Todos caminan hacia la puerta. 
  
Venga, vámonos. 
Todos salen. 
25 INT. ALMACÉN - DÍA -  EL   Y EL CÍA 
E baja de la furgoneta, se saca la chaqueta y la tira por allí. 
  
poli) 
Por fin, solos. 
 se pone delante depolicía. 
  
Sabes que? Creo que he aparcado en prohibido. 
 ríe. 
  
Bueno, por dónde íbamos? 
 
Ya se lo he dicho, le aseguro que no se nada de ninguna trampa. Llevo en e
cuerpo sólo ocho meses, no me dicen nada, nadie me dice nada, puede 
torturarme lo que quiera. 
  
Torturarte. Esa es, una buena idea, sí, me gusta, suena bien. 
 
Hasta su jefe ha dicho que no era una trampa! 
Epoli está tiene toda la cara llena de sangre. 
  
Mi que? 
 
Su jefe. 
  
Disculpa, amigo. Voy a aclararte una cosa. Yo no tengo jefes, nadie me dice 
lo que tengo que hacer, entendido? Me has oído hijo de puta? 
 le da una BOFETADA apoli. 
 
No tiene jefes, de acuerdo. 
 se limpia algo con la ropa depoli. 
  
Voy a limpiarme esta mierda. Mira, no voy a andarme con chorradas, vale? 
 coge cinta adhesiva y se la pone a la boca depolicía. 
  
Me importa tres cojones lo que sepas o no sepas, voy a torturarte de todas 
formas. Da igual, eh? No es por conseguir información, me resulta divertido, 
torturar a un poli. Puedes decir lo que quieras, he oído de todo, lo único 
que puedes hacer, es rezar, por morir pronto, lo cual, no vas a conseguir. 
 saca la pistola y epoli gira la cara gritando.  ríe y 
vuelve a esconder la pistola. 
  
(riendo) 
Dios. 
 pone epie encima de una mesa y de la bota saca una hoja de 
afeitar. 
  
Has oído a , y esupersonido de los '70? Es mi programa favorito. 
 enciende la radio y sintoniza a . 
Cuando ecanase ha sintonizado, camina hacia . 
 
Joe Egan y Gerry Rafferty, formaban un dúo conocido cómo Stealer's Wheel, 
cuando gravaron esta canción en Dylanesque, referida en epop, en Abride 
1974, que llegó a número cinco.  y esupersonido de los '70 
continúa. 
 mira la herida de y de repente, mira apoli 
sonriéndole. 
Empieza la canción Stuck In The Middle With You-Stealer's Wheel. 
 empieza a bailar aritmo de la música, tipo twist. 
 canta la letra: 
WelI don't know why I came here tonight, 
I got the feeling that something ain't right, 
I'm so scared in case I faloff my chair, 
And I'm wondering how I'lget down the stairs, 
Clowns to the left of me, 
Jokers to the right, here I am, 
Stuck in the middle with you. 
Yes I'm stuck in the middle with you, 
And I'm wondering what it is I should do, 
It's so hard to keep this smile from my face, 
Losing control, yeah, I'm alover the place, 
Clowns to the left of me, Jokers to the right, 
Here I am, stuck in the middle with you. 
Welyou started out with nothing, 
And you're proud that you're a self made man, 
And your friends, they alcome crawlin, 
Slap you on the back and say, 
Please.... Please..... 
Trying to make some sense of it all, 
But I can see that it makes no sense at all, 
Is it cooto go to sleep on the floor, 
'Cause I don't think that I can take anymore 
Clowns to the left of me, Jokers to the right, 
Here I am, stuck in the middle with you. 
Welyou started out with nothing, 
And you're proud that you're a self made man, 
And your friends, they alcome crawlin, 
Slap you on the back and say, 
Please.... Please..... 
WelI don't know why I came here tonight, 
I got the feeling that something ain't right, 
I'm so scared in case I faloff my chair, 
And I'm wondering how I'lget down the stairs, 
Clowns to the left of me, 
Jokers to the right, here I am, 
Stuck in the middle with you, 
Yes I'm stuck in the middle with you, 
Stuck in the middle with you. 
 se para frente apoli, dejando la canción, y le hace un  en 
la mejilla. 
 se sienta encima depoli y le corta una oreja. 
Mientras lo hace, la cámara apunta a otro lado y se oye: 
  
Estáte quieto! Estáte quieto, cabrón! 
 aparece con la oreja derecha depoli n una mano y la cuchilla en 
la otra. 
  
Te lo has pasado tan bien cómo yo? 
 se pone la oreja frente la boca cómo hablándole. 
  
(con la oreja) 
Eh, que pasa? Has oído eso? 
 ríe. 
 lanza la oreja y deja la cuchilla. Luego, se limpia la sangre de 
la oreja con euniforme depoli. 
  
No te vayas, ahora mismo vuelvo. 
 se va dealmacén. 
La música sigue. 
26 EXT. ALMACÉN - DÍA 
Seguimos a que se dirige a su coche. 
Cuando llega acoche abre emaletero y coge una reserva de gasolina. 
 vuelve aalmacén... 
27 INT. ALMACÉN - DÍA 
...con la gasolina. 
Cuando entra sigue bailando y cantando. 
Cuando epoli lo ve empieza a gritar. 
 empieza a tirar gasolina encima depoli. 
La canción termina. 
 saca la cinta adhesiva de la boca depoli. 
Epoli empieza a suplicar. 
  
  
 
(suplicando) 
Basta! Basta, basta! 
  
Que? 
 
(suplicando) 
Basta! No! No lo haga! 
E sigue tirando gasolina. 
  
Que pasa? 
 
(suplicando) 
Por favor! 
E tira más gasolina. 
 
(suplicando) 
No, no! Basta! Basta! 
  
Duele? 
 
(suplicando) 
Por favor! Por favor! Basta, basta, basta. No siga. 
E hace un camino de gasolina hacia unos depoli. 
 
(suplicando) 
No, no. Hable conmigo, por favor. No, por favor, no me queme, por favor. Se 
lo suplico, no me queme. No sé nada, no sé nada de ustedes, no voy a decir 
nada. 
E termina la gasolina y lanza ebote. 
 
(suplicando) 
No, por favor, no! No! Por favor, no! No lo haga! 
  
Has terminado? 
 saca su zippo. 
  
  
 
(suplicando) 
No lo haga! 
  
Has terminado? 
 
(suplicando) 
Por favor, oiga, tengo un niño pequeño, por favor. 
  
Ya basta. 
 
(suplicando) 
No! No! 
 se dispone a lanzar ezippo encendido. 
  
Toma fuego, espantapájaros. 
Cuando  va a lanzar ezippo alguien lo dispara y lo mata. 
Es , que se ha despertado. 
 vacía ecargador y lo saca de la pistola. 
 
Mierda. 
Epoli empieza a llorar. 
  
(débil) 
Cómo te llamas? 
 
Marvin. 
  
Marvin que? 
 
Marvin Nash. 
  
Escúchame Marvin, soy, escúchame Marvin Nash, soy policía. 
 
Sí, ya lo sé. 
  
(sorprendido) 
A sí? 
 
Sí, te llamas Freddy no-se-qué. 
  
Newendyke. Freddy Newendyke. 
 
Frankie Ferchetti, nos presentó hace unos cinco meses. 
  
No recuerdo nada de eso. 
 
Yo sí. 
(pausa) 
Eh, Freddy. Freddy, que aspecto tengo? 
 se pone a reír por no saber que contestar. 
 
Que? Que? 
  
No sé que decirte. 
 
Ese cabrón! Ese maldito cabrón! Ese maldito hijo de puta! 
Marvin se pone a llorar. 
  
Marvin, tienes que aguantar. Hay policías esperando a la manzana de aquí. 
 
(gritando) 
Esperando? Y a que cojones esperan? Ese hijo de puta me ha rajado la cara, y 
me ha cortado una oreja! Me ha desfigurado! 
  
(gritando) 
Jódete! Jódete! Yo me estoy muriendo! Me estoy muriendo! 
 deja de gritar. 
  
No van a moverse hasta que aparezca Joe Cabot. Me enviaron a atraparle. Jack 
les ha subido, han dicho que venían, así que no me vengas con chorradas, 
Marvin. Vamos a estar aquí desangrándonos, hasta que Joe Cabot alce la puta 
cabeza por esa puerta. 
: 
Se escribe etítulo: "Mr. Orange". 
28 INT. DENNY'S - NOCHE 
Hay un hombre negro llamado , comiendo una hamburguesa de la 
cafetería. Lleva una camisa roja, con una chaqueta militar encima. También 
lleva una boina verde. Está esperando a alguien. 
Llega , que ahora lo conocemos cómo  NEWENDYKE, que lleva 
una camisa de cuadros y tejanos. 
Freddy se para frente a Holdaway. 
 
Saluda a un cabronazo infiltrado. Cabot va a hacer un trabajo y adivina 
quién tiene en eequipo. 
 
Más vale que no sea una de tus bromas, tío. 
 
No es una broma. Estoy metido, le tengo. 
29 EXT. DENNY'S - NOCHE 
Se ve por la ventana cómo los dos se abrazan y Freddy se sienta. 
30 INT. DENNY'S 
Los dos siguen hablando. 
 
Eddie eamable, me dijo que Joe quería conocerme, que, fuera a mi 
apartamiento y esperase una llamada. Después de tres malditos días juntos a
teléfono, me llamo anoche. Dijo, Joe está listo, te recogerá en quince 
minutos. 
 
Quién te recogió? 
 
Eddie. Fuimos abar... 
 
Que bar? 
 
ASmoke Beach, Gardena. Llegamos allí y, conocí a Joe y, a un tío llamado 
, es un nombre falso, yo soy e. 
 
? 
 
. 
 
Vale, , habías visto antes a ese cabrón? 
 
A quién, a? 
 
Sí, , a. 
 
No, no me suena, él, no es de los hombres de Cabot, tiene que ser de otra 
ciudad, Joe lo conoce muy bien. 
 
Cómo lo sabes? 
 
Por cómo hablaban, se veía que eran colegas. 
 
Hablasteis? 
 
Un poco. 
 
Sobre que? 
 
Los Brewers. 
  
 
Los Milwaukee Brewers? 
 
Sí. Por lo visto habían ganado la noche anterior y se había forrado. 
 
Eso mola, tío, porqué si es fan de los Brewers, tiene que ser de Wisconsin. 
 
Bing! 
 
Y té apuesto un corre que te cagas con chorreras blancas, a que en Milwaukee 
tienen ficha decabrón de. Quiero que repases, las cartas de 
todos los tíos deviejo Milwaukee, con historiade robo a mano armada, y 
le pongas nombre a la cara. Buen trabajo Freddy. 
Los dos se dan las manos. 
Holdaway da un mordisco a la hamburguesa. 
FREDY 
Gracias, colega. 
 
Que tafuncionó lo de Mike en Long Beach? 
 
Perfecto. Su apoyo me vino que ni apelo. Les dije que fue con Mike, con 
quién hice lo depóker, cuando ele llamo para comprobarlo, le dijo que yo 
era legal, que era un buen ladrón. No me inmuté, estaba listo para asaltar, 
pero se portó bien, fue un buen tío, no estaría dentro si no fuese por él. 
 
No. No, no, no, no. Mike de Long Beach, no es tu amigo. Ten cuidado. Mike de 
Long Beach, es un hijo de puta, que está vendiendo a sus amigos. A eso le 
llamas tú ser un buen tío? Yo me ocuparé de él, pero tú olvídate de esa 
babosa despreciable y dedícate a lo nuestro. 
 
Olvidado. 
 
Huh. Utiliza ecuento deretrete. 
: 
31 EXT. TEJADO EDIFICIO - DÍA 
Ahora, Freddy esttá en etejado de un edificio con un guión, y Holdaway 
está con él. 
 
Cuáes ecuento deretrete? 
 
Una escena, tío. Apréndetela. 
 
Que? 
 
Mira, un poli infiltrado tiene que ser un Marlon Brando. Para hacer e
trabajo tienes que ser un gran actor, tienes que ser natural, naturacómo 
la vida misma. 
 
Vale. 
 
Porqué si no eres natural, eres maactor, y la mala actuación no vale en 
este trabajo. 
 
Ya. Que es esto? 
 
Una guiñota divertida sobre un asunto de drogas. 
 
Que? 
 
Algo gracioso que te pasó mientras hacías un puto trabajo, joder. 
 
Tengo que aprenderme todo esto? Aquí hay más de cuatro páginas. 
 
Mira, considéralo cómo un chiste, vale? Te aprendes lo importante, eresto 
te lo inventas, de acuerdo? Sabrás contar chistes, no? 
 
No. 
 
Pues imagínate que eres Don Enrique u otro cualquiera y cuenta chistes. 
 
Vale. 
 
Mira, lo que tienes que recordar son los detalles, los detalles venden la 
historia. Esta historia en concreto tiene lugar en un servicio de 
caballeros. Tienes que conocer todos los detalles de ese sitio, tienes que 
saber si hay toallas de papeo un secador de manos de aire. Tienes que 
saber si los aseos tienen puertas, o no. Tienes que saber si hay jabón 
líquido o aquepolvo rosa que utilizabas en einstituto, recuerdas? Tienes 
que saber, si hay agua caliento o no. Si apesta. Tienes que saber, si algún 
cabrón hijo de mala madre, se ha cagado fuera de la taza y ha puesto todo 
perdido. Tienes que conocer todos los detalles posibles sobre ese aseo. Así 
que lo que tienes que hacer, es coger los detalles y hacerlos tuyos. 
Mientras haces eso, recuerda que en la historia estás tú. Y cómo viviste lo 
que pasó, la única forma, es contarla, una vez, y otra, y otra, y otra. 
32 INT. APARTAMENTO DE  - DÍA 
Freddy está ensayando eguión de Holdaway. 
 
Me pasó durante epaseo de marijuana en Los Angeles, o sea, en 1986. Yo 
tenía un contacto, ecuáera un milagro, porqué no había dios que pillase 
hierva entonces. En fin, mi contacto era un hippie de Santa Cruz y todos mis 
amigos lo sabían. Me llamaban y decían "Eh, Freddy. Eh!", decían. "Eh, 
tronco, vas a pillar? Puedes conseguirme algo para mí?". Sabían que yo 
fumaba así que me pedían que les comprase hierva para ellos, lo que iba a 
comprar para mí. Pero llegó a ser... llegó a ser... llegó a ser... llegó a 
ser... llegó a ser... Cada vez que compraba hierva también compraba para 
cuatro o cinco tíos. Por fin me dije, que le den por culo, este día no como 
por esta puta. No tienen que hacer nada, ni siquiera llevar papea esa 
gente. Yo hacía todo etrabajo... 
: 
33 EXT. APARCAMIENTO - DÍA 
Freddy está ensayando eguión delante de Holdaway en un aparcamiento 
abandonado y lleno de grafitis. 
 
Afinaera un coñazo, la gente se pasaba todo eputo día llamándome, no 
podía ni alquilar un vídeo sin que me interrumpieran seis malditas llamadas. 
"Cuándo vuelves a pillar?", cabrón, estoy intentando ver una película, 
cuando pille, te lo diré. Y todos esos adictos aparecen, son mis amigos y 
demás, pero aún así... Tengo la maría en bolsas de sesenta pavos, no quieren 
bolsas de sesenta, quieren bolsas de diez, y dividirlo era un auténtico 
coñazo. Ni siquiera sé, cuando hay una bolsa de diez dólares... 
: 
34 INT. BAR BOOTS AND SOCKS - NOCHE 
Freddy está contando la historia a Joe, Eddie y  en un bar 
musical. 
Freddy se enciende un cigarrillo y empieza a fumar. 
 
Es una situación muy emocionante. No sé si recordáis que, en e'86, hubo 
una grande escasez. Nadie tenía nada, la gente vivía de la China, se fumaba 
papel, se fumaba todo lo que pillaban en los circos. Esta tía tenía 
cantidad, y me pidió que se lo vendiese, así que le dije que nunca más 
volvería a hacer de camello, pero que cogería un poco y se lo vendería a mis 
más, más íntimos amigos. Accedieron a eso, manteniendo las condiciones 
anteriores, diez por ciento de hierva gratis para mí, cuando la ayudase en 
un fin de semana. Tenía un buen manojo que iba a vender, y no quería ir ella 
sola. Normalmente la acompañaba su hermano, pero de repente, la pusieron a 
ella sola. 
  
Y eso porqué? 
 
Por un pago de multas de tráfico. Le pagaron, le dieron cuenta y lo metieron 
en etruio. Ella no quería ir por allí sola con toda esa mierda, pero yo 
pasaba detema. Os lo aseguro, me estaba dando un rollo fatal, y ella me lo 
pedía, y me lo pedía, y me lo pedía... Afinadije vale, porqué estaba 
harto de oírla. Fuimos a recoger etío a las... 
 
Un momento. Fuisteis a la estación a recoger acomprador, con la hierva 
encima? 
 
Etío la quería enseguida, no sé por qué. Total, que llegamos a la 
estación, y esperamos apavo. Yo llevaba la hierva en una de esas bolsas 
que os he contado, y me dan ganas de mear. Le digo a mi contacto que vuelvo 
enseguida, que voy aservicio. 
: 
35 INT. SERIOS DE CABALLEROS - ESTACIÓN DE TREN - DÍA 
Todo lo que ocurre aquí es imaginario. 
Freddy entra en eservicio, y se queda parado. 
(V. F.) 
Entro en ede caballeros, y quién está allí? 
Freddy se queda paralizado por la presencia de agentes de la ley. 
(V.F.) 
Cuatro sheriffs decondado de Los Angeles y un Pastor Alemán. 
: 
36 INT. BAR BOOTS AND SOCKS - NOCHE 
Freddy sale de la imaginación. 
 
Te esperaban? 
 
No, eran sólo unos polis que estaban hablando allí. 
37 INT. SERIO - ESTACIÓN - DÍA 
Freddy sigue paralizado. 
(V.F.) 
Cuando entré, todos se callaron y, se me quedaron a mirar. 
38 REGRESA AL BAR 
  
(riendo) 
Que fuerza, tío. Que situación tan jodida. 
 
Epastor alemán empezó a ladrar. 
39 REGRESA AL SERIO 
Epastor alemán ladra tres veces. 
40 REGRESA AL BAR 
 
Me ladraba a mí, estaba claro, que me ladraba a mí. 
41 REGRESA AL SERIO 
Cómo es imaginativo, Freddy explica los sucesos a los polis imaginativos. 
 
 los polis) 
Todos mis nervios, todos mis sentidos, la sangre de mis venas, todo mi ser 
me decía, lárgate, pasa! Sacagando leches! Sentía emiedo cómo un cubo de 
agua, cómo un tiro... PAM! En plena cara. Yo estaba allí, cagado de miedo, y 
todos estos sheriffs mirándome. Y lo sabían, tío, podían olerlo, iguaque 
emaldito perro, podían oler emiedo. 
De repente, Freddy, cuenta la historia de forma real, a Joe, no a los polis. 
Eperro sigue ladrando. 
 
Cállate! 
Eperro calla y Freddy va a mear, dejando la bolsa encima de una pica. 
Mientras Freddy va haciendo sus cosas, los sheriffs van hablando 
independientemente de Freddy, sin hacerle caso. 
 
Bueno, cómo estaba diciendo. Así que saco la pistola, le apunto directo a
tío y le digo, "Alto allí, joder! No te muevas!". Entonces, emuy idiota me 
mira, mueve la cabeza y dice, "Ya lo sé... ya lo sé... ya lo sé...", pero 
mientras tanto, acerca gaitando su mano derecha a la guantera. Y le grito, 
"Jilipollas! Voy a volarte la tapa de los sesos ahora mismo, las manos en e
volante!", y se me queda mirando, moviendo la cabeza y diciendo, "Ya lo sé, 
amigo... ya lo sé... ya lo sé", y mientras tanto, sigue acercando la mano a 
la guantera. Le digo, "Amigo, voy a volarte la cara, si no pones las manos 
en eputo volante!". Y entonces su novia, una de esas putas orientales 
super sexy, se lía a gritar, "Jack, Jack, que haces? Hazle caso aagente y 
pon las manos en evolante!". Entonces, cómo si nada, etío reacciona y 
pone las manos en evolante. 
 
Que estaba buscando? 
 
Su puto carnet. 
Freddy termina de mear y se lava las manos, dejando la bolsa sobre la pica. 
 
Bromeas? 
 
No, en serio. Ese jilipollas no sabe lo cerca que estuvo de que le volará la 
cabeza. Le faltó esto, tío. 
Freddy enciende esecador y este produce un gran sonido imaginativo. Con 
este ruido, todos los policías lo miran y eperro ladra unas cuatro veces y 
luego lo deja. 
Freddy termina de las manos, coge la bolsa y se va. 
  
 
Y tu no dijiste que por ebarrio, que si eabuso de autoridad...? 
 
Es cierto. 
: 
42 INT. BAR BOOTS AND SOCKS - NOCHE 
Se vuelve abar cuando Freddy termina. 
Joe se enciende un cigarro. 

Supiste controlar la situación. Si te cagas de miedo, te comes la mierda. 
: 
43 INT. DENNY'S - NOCHE 
Holdaway y Freddy siguen hablando. 
 
Háblame más de Cabot. 
 
No sé, es, un tío enrolado, es, gracioso, es muy gracioso. Recuerdas los 
cuatro fantásticos? 
 
Sí, con esa tía invisible, y etío de las llamas. 
 
La cosa. Ese cabrón es clavado, a la cosa. 
: 
44 INT. APARTAMENTO DE  - DÍA 
CÁMARA TELÉFONO PORTÁTIL 
Eteléfono portátiempieza a sonar. 
Freddy contesta. 
 
teléfono) 
Sí? 
Eddie es eque está llamando. 
(V.T.) 
Eh! Llegó emomento. Coge tus cosas, estoy aparcado enfrente. 
Freddy mira por la ventana y ve ecoche de Eddie. 
 
teléfono) 
Ahora bajo. 
45 INT. COCHE  - DÍA 
En ecoche hay Eddie de conductor,  a su lado, y  en e
asiento trasero. 
Eddie cuelga eteléfono. 
 
Ahora mismo baja. 
46 REGRESA APARTAMENTO 
Freddy está escuchando a la radio FooFor Love-Sandy Rogers 
Freddy se pone una cazadora negra y abre la puerta, pero antes de salir, la 
vuelve a cerrar. Freddy se pone una pistola en la bota y otra en e
bolsillo, luego, coge un anillo que tenía escondido entre unas monedas. 
Antes de abrir la puerta, se mira aespejo. 
 
 émismo) 
No me falles ahora. No saben nada. No va a pasarte nada. Eres cómo Baretta, 
se han creído todo lo que les has dicho porqué eres un tío cojonudo y te 
enrollas genial. 
Freddy abre la puerta y se va. 
47 INT. COCHE CÍA - DÍA 
Ecoche contiene dos policías y está aparcado detrás dede Eddie. La 
cámara está en easiento trasero. Ven cómo Freddy entra en ecoche de 
Eddie. 
#1 
Ese es nuestro hombre. 
#2 
Te lo juro. Un tío tiene que tener piedras en la cabeza detamaño de 
Gibraltar para ir de infiltrado. 
#1 
Quieres uno de estos? 
#2 
Sí, dame edeoso. 
Se ve cómo ecoche de Eddie se va y ede la policía lo sigue. 
Se oye la canción Hocked On A Feeling-Blue Swede 
48 INT. COCHE  (EN MARCHA) - DÍA 
Los puestos son los mismos sólo que ahora  está alado deSr. 
Rosa. 
  
Oye, yo sé lo que me digo, en serio, las negras, no son iguales que las 
blancas. 
  
Hay una diferencia de tono. 
  
Muy gracioso. Sabes a lo que me refiero. Una blanca, aguanta cosas, que ni 
de coña aguantaría una negra, ni un minuto, tienen su línea, y si la cruzas, 
te joden. 
 
En esto estoy de acuerdo con Rosa, yo lo he visto. 
  
Vale, señor experto, si eso es cierto, cómo es que los negros que conozco 
tratan a su mujer cómo si fueran mierda? 
  
Te apuesto lo que quieras, a que esos malditos negros, que se tiran erollo 
en público, cuando sus tías llegan a casa, se achantan. 
  
Los que yo digo, no. 
  
Oh, sí, esos también. 
  
 
Voy a contaros algo. En uno de los clubs de papá, hay una camarera negra 
llamada, Elois. 
  
Elois? 
 
Sí, Elois. Elois. La llamábamos Lady E. 
  
De dónde era, de Compton? 
Todos ríen. 
 
Es de Ladora Heights. 
  
Ladora Heights es eBeverly Hills negro. 
 
No, no es eBeverly Hills negro. Es ePalos Verdes negro. Total, que Lady 
E, era una devoradora de hombres, de verdad, algo increíble. Cualquier tío 
que le echase la vista encima, se la cepillaba por lo menos una vez. Sabes a 
quién se parecía? Se parecía a Christie Love. Recuerdas eprograma de 
televisión presentado por Christie Love? Aquella de la policía negra que 
siempre solía decir... 
,  Y  
Quedas detenido, encanto! 
Todos ríen. 
  
Oye, cómo se llamaba la que hacía de Christie Love? 
 
Pam Grier. 
  
No, no era Pam Grier. Que va, Pam Grier era la otra. Pam Grier hizo la 
película. Christie Love era cómo eprograma de televisión de Pam Grier, sin 
Pam Grier. 
  
Entonces quién hacía epapel? 
  
Y yo que cojones sé? 
  
Vale, pues ya me habéis jodido. 
 
Da iguaquién fuese, lo cierto es que era clavada a Elois. 
  
Anne Francise. 
  
No, esa era Jonie West. 
  
Anne Francise es blanca. 
 
Callaos, vale? Intento contaros algo. Os digo que era clavada a Elois. 
Todos ríen. 
 
Total, que llego aclub una noche, y está Carlos, es ecamarero, un 
espaldamojada amigo mío. 
Todos ríen. 
 
Voy allí y le digo, "Carlos, dónde está Lady E?". Por lo visto, Lady E, 
estaba casada con un cabrón, con un pedazo de animal, y le hacía cosas a 
ella. 
  
Cosas? Cómo que le hacía cosas? Que cosas, que le hacía? 
 
No sé que le hacía, sólo cosas, vale? 
  
Vale. 
 
A lo que iba. Una noche se lo tomó con calma, esperó a que ecabrón se 
emborrachara. Emierda ese se quedó dormido en esofá, se acercó a émuy 
despacio, y le puso Super Glue, en la polla, y luego se la pegó aestómago. 
,  Y  
Oh, no, no puede ser. 
 
En serio, de verdad que no miento. Tubo que ir a un médico para que le 
separara la polla. De veras. 
  
Se puso de mala leche? 
 
Cómo te sentirías, si cada vez que fueras a mear, tuvieras que hacer siete? 
Todos ríen. 
: 
49 INT. ALMACÉN - DÍA 
Joe está repasando eplan deatraco con los chicos. Todos están en sillas, 
excepto Joe, que está cómo un profesor, con una pizarra. 

Sé que os gusta contar chistes,  reíros y gastar bromas, eh? Exactamente 
cómo a un grupo de chavalas en un colegio. Os contaré un chiste: "Cinco tíos 
están sentados en una celda de San Quintín, preguntándose cómo han llegado 
allí. Que hicimos mal? Que es lo que no debimos hacer? Que es lo que no 
hicimos? Es tu culpa, mi culpa, su culpa? Todo ese rollo. Por fin a uno se 
le ocurrre una idea. Un momento, mientras planeábamos egolpe, no hicimos 
más que etonto contando chistes". Lo cogéis? No pretendo regañaros. Cuando 
terminemos egolpe, que seguro que va a salir bien, podemos irnos a Hawai y 
os aseguro que yo también me reiré, veréis cómo cambio allí, pero ahora, a 
lo nuestro. A excepción de Eddie y de mí, a quienes ya conocéis, 
utilizaremos alias, en este trabajo. Bajo ninguna circunstancia quiero que 
ninguno de vosotros, se dirija a otro por su nombre de pila. Y no quiero 
conversaciones sobre vuestra vida privada, incluiendo dónde habéis estado, 
enombre de vuestra mujer, dónde habéis cumplido condena, o ebanco que 
robasteis en San Petesburgo. De lo único que quiero que habléis y de lo que 
tenéis que hablar, es de lo que vais a hacer, así todo irá bien. Estos son 
los nombres... 
(la cámara se fija en etío correspondiente anombre que dice Joe) 
Sr, Marrón, , , Sr. Azul, , . 
  
Porqué yo ? 

Por maricón, vale? 
 empieza a reír. 
  
Porqué no podemos elegir ecolor? 

Ni hablar, ni hablar. Ya se probó y no funcionó. Habría cuatro tíos 
peleándose por ser eSr. Negro, y cómo no os conocéis ninguno, daría e
brazo yo. No, señor. Elijo yo! Tú eres e, y da gracias por 
librarte deamarillo. 
  
  
  
Sí, sí, pero,  es parecido a Sr. Mierda. 
  
 suena a mariposa. Que te parece Sr. Púrpura? A mí me gusta más. 
Puedo ser eSr. Púrpura. 

No serás eSr. Púrpura, ya tengo para otro trabajo un Sr. Púrpura. Tu serás 
e! 
  
Que más da enombre? 
  
Claro, para ti es fácil, eres e, tienes un nombre que suena 
bien. 
(pausa) 
Vale, de acuerdo, si de verdad te da igual, quieres cambiármelo? 

Eh, nadie cambiará con nadie. Esto no es un asqueroso pleno de ayuntamiento, 
sabes? Escúchame, , tienes dos formas de hacer etrabajo, la mía o 
la puta calle. Cuáprefiere usted, ? 
  
No me jodas, Joe. Anda, vamos, olvídalo. Me da igual, me quedo con erosa, 
sigue. 

Seguiré cuando me apetezca, habéis cogido ya epuñetero mensaje? Mm, me 
hacéis gritar tanto que apenas puedo hablar. Venga, a trabajar. 
: 
  
50 JOYERÍA KARINA'S FINE - DÍA 
Se muestran imágenes de la joyería. 
 (V.F.) 
Vamos a repasarlo. Dónde estás tú? 
 (V.F.) 
Me quedo a fuera vigilando la puerta. No dejo que nadie entre ni salga. 
 (V.F.) 
E? 
 (V.F.) 
E espera en ecoche. Está aparcado enfrente. Cuando le haga una 
señal, vendrá a la puerta delantera. 
 (V.F.) 
E y eSr. Azul? 
 (V.F.) 
Controlan a la gente. Se ocupan de los clientes y empleados. 
: 
51 INT. COCHE   (APARCADO) - DÍA 
Siguen hablando deplan. En ecoche sólo están ellos dos,  de 
conductor y  a su lado. 
  
Parece seguro. 
  
Se puede ir sentado sobre mi polla. 
Los dos ríen. 
  
Y e y yo? 
  
Lleváis a dentro edirector y le obligáis a que os dé los diamantes. Vamos 
a por las piedras, punto. Cómo no, vamos a romper vitrinas. No deben sonar 
alarmas. Nos largamos en dos minutos, ni un segundo más. Que pasa si e
director no quiere dáros los diamantes? 
  
  
En almacenes así están, asegurados hasta eculo. No tienen porqué oponer 
ninguna resistencia. Si hay un cliente, o un empleado que se cree Charles 
Bronson, le machacas la nariz con la culata, luego lo tiras asuelo. Todos 
saltan, cerca y gritando, y sangrando por la nariz. Todos se acojonan y 
nadie abre epico después de eso. Si alguna tía dice algo, tú la miras cómo 
si ella fuera a ser la siguiente,  y ya verás cómo se calla. Lo de
director, la cosa es diferente, los directores no suelen sonar la maranda, 
si encuentras a uno que no ayuda, probablemente es que se cree un héroe, 
tienes que machacar a ese mamón. Si quieres que te diga algo y no lo dice, 
le cortas un dedo, emeñique. Después le dices que va epulgar, te contará 
hasta sí se pone hielo. Tengo hambre, vamos por un taco. 
: 
52 EXT. CALLEJÓN - DÍA 
Es emomento derobo. Ecallejón está vacío. 
En una distancia se oyen GRITOS, DISPAROS de pistolas, SIRENAS de la 
policía... 
Un coche aparece de allí, y entra en ecallejón. 
 conduce, y choca con otro coche aparcado en ecallejón porqué le 
han pegado un tiro en la cabeza, pero aún sigue vivo. 
 y  van detrás. 
Ecoche se destroza. 
  
Vamos, maldita sea. Lo que faltaba. 
 ve que es imposible seguir adelante con ecoche y lo apaga. 
  
  
  
pagando ecoche) 
Joder! 
 y  salen decoche. 
 se va hacia e, este, aún en ecoche. 
 se va hacia la entrada decallejón con sus dos pistolas 45 
AUTOMÁTICAS. 
Vuelve con . 
  
(débil) 
Dios mío, no veo nada, tío, estoy ciego. 
  
No estás ciego, sólo tienes sangre en los ojos, vale? 
Vuelve con . 
Este espera a un coche patrulla que viene hacia ecallejón, cuando llega, 
se pone a disparar con sus pistolas hacia los polis de dentro. Todos se 
mueren y  regresa con . 
 se guarda una pistola. 
  
Está muerto? Ha muerto o no? 
 ve ecadáver de. 
  
Andando. 
 y  siguen por ecallejón hasta una carretera alado 
de la vía detren. 
 y  paran a un coche con una mujer dentro. 
  
Alto! Alto, quieta allí! 
 va hacia la puerta depasajero y  hasta la puerta de
conductor. La mujer de dentro saca un revólver de la guantera. 
  
Fuera decoche! 
 abre la puerta deconductor y la mujer le pega un tiro en e
estómago. Inmediatamente,  le pega un tiro a la mujer en e
pecho. 
: 
53 INT. COCHE (EN MARCHA) - DÍA 
Se repite la primera escena decoche. 
  
(gritando) 
Lo siento, lo siento, Larry! No puedo creer que me haya matado! Quién coño 
iría a pensar eso! 
  
Corta ese rollo ahora mismo. Estás herido, estás muy maherido, pero no vas 
a morir. 
  
Esta sangre me tiene acojonado, Larry. Voy a morir, lo sé! 
: 
54 INT. ALMACÉN - DÍA 
La historia vuelve dónde ealmacén. Marvin y Freddy están medio dormidos. 
Entran Eddie, Blanco y Rosa. Eddie se fija en ecadáver de, 
Blanco va hacia Freddy y Rosa se queda en medio dealmacén. 
  
Que cojones ha pasado? 
  
(débil) 
Rubio iba a matar apoli. Le cortó una oreja y lo iba a quemar vivo. 
 
Que? No te he oído! 
  
He dicho, que Rubio se volvió loco. Le rajó la cara, le cortó una oreja y lo 
iba a quemar vivo. 
Eddie se pone delante de Marvin. 
 
A este poli? 
Eddie saca su revólver y DISPARA cuatro veces a Marvin. Este se muere. 
  
 
Se volvió así de loco? Más o menos. 
  
(débil) 
Iba a hacer una locura, tío. Iba a matarnos apoli y a mí. Cuando entraseis 
por la puerta, iba a joderos vivos y largarse con los diamantes. 
  
Que te había dicho? Este tío era una mierda, era un auténtico psicópata. 
  
Epoli te lo hubiera dicho, si no le hubieses matado. Hablaba de lo que iba 
a hacer, mientras lo desollaba. 
 
No me lo creo, no tiene sentido. 
  
Para mí, sí lo tiene. Tú no estabas allí, Eddie, no viste lo que hizo, yo 
sí. 
 comprueba lo de la oreja. 
  
Lo de la oreja es cierto, está cortada. 
 
Bueno, voy a decirlo en voz alta, porqué quiero tenerlo claro. Dices que e
 iba a matarte, y cuando volviésemos, nos mataría a nosotros, 
cogería los diamantes y se iría, verdad que has dicho eso, eso es cierto, es 
lo que dices? 
  
Juro por ealma de mi madre que es completamente cierto. 
 
Ehombre que has matado, acababa de salir de la cárcel. Lo cogieron en un 
almacén con objetos robados. Podría haberse librado, sólo tenía que 
denunciar a mi padre, pero no lo hizo, mantuvo la boca cerrada y cumplió la 
puta condena cómo un hombre. Cumplió cuatro años por nosotros. , 
me estás diciendo que un buen amigo mío, que cumplió cuatro años por mi 
padre, que cuatro años, no importa, lo que le ofrecieran o lo que no le 
ofrecieran, me estás diciendo que ahora que estaba libre, y nosotros 
cumpliendo con nuestro compromiso, iba a decidir, así de repente, 
jugárnosla? Porqué no nos cuentas lo que en realidad pasó? 
 
Para que? Habrían más mentidas. 
Aparece Joe. 

(señalando a) 
Ese tío nos ha vendido. 
 
Papá, lo siento, pero no sé lo que ha pasado. 

Tranquilo, Eddie, yo sí. 
  
De que cojones estás hablando? 

Ese gusano trabaja para la policía de Los Angeles. 
  
(débil) 
No tengo ni puta idea, ni puñetera idea, de a lo que te refieres. 
  
(con calma) 
Joe, Joe, no sé lo que crees saber, pero te equivocas. 
  

Y un cuerno! 
  
(con calma) 
Joe, confía en mí, estás cometiendo un error. Es un buen chico. Entiendo que 
estés harto y de muy mala leche, todos estamos nerviosos, pero te equivocas 
de culpable. Conozco a este tío y éno... 

Tu no sabes una mierda, yo sí! Este mamón avisó a la poli e hizo que 
murieran Marrón y Azul. 
  
ESr. Azuestá muerto? 

Más muerto que Dillinger. 
  
Cómo sabes todo eso? 

Era eúnico deque no confiaba detodo, tenía que haber comprobado que 
era una locura antes de seguir adelante. 
  
Esa es tu prueba? 

No hacen falta pruebas cuando se tiene instinto! Lo ignoré antes pero ya no 
más. 
Joe saca su revólver y apunta a . 
 saca su 45 y apunta a Joe. 
Eddie saca su revólver y apunta a . 
 
 ) 
Has perdido ejuicio. 
  
Joe, vas a cometer un terrible error y no voy a consentirlo. 
  
Vamos, tíos, esto es lo que nos faltaba. Se supone que somos unos 
profesionales. 
 
Eh, Larry. Ha sido mucho tiempo, muchos trabajos, esto no es necesario. 
Vamos a bajar las armas, y arreglar esto, con una simple conversación. 
  
Joe, si matas a este hombre morirás. Repítelo. Si mato a este hombre moriré. 
 
Eh, Larry, hemos sido amigos, y respetas a mi padre y yo te respeto a ti 
pero te voy a llenar de plomo ecorazón si no bajas esa puta pistola ya. 
  
Maldita sea, Joe. No me hagas esto. 
 
(gritando) 
Larry, deja de una maldita de apuntar a mi padre! 
Joe DISPARA tres veces a , pero no se muere. 
 dispara a Joe dos veces en eestómago y este se muere. 
Eddie DISPARA a  una vez. 
 DISPARA a Eddie tres veces. 
 sale de debajo de la pequeña rampa dónde está encima , 
coge los diamantes, y se va. 
 se mueve lentamente hacia , y lo abraza. 
  
(débil) 
Lo siento, chico, lo siento. 
  
(débil) 
Soy policía, Larry. 
Larry se pone a llorar. 
  
(débil) 
Lo siento, lo siento. Lo siento! Larry. Lo siento, lo siento. 
Larry, llorando, pone su 45 apuntando a la cara de Freddy. 
 
(débil) 
Lo siento, soy policía. Lo siento, Larry. 
CÁMARA: cara de Larry. 
Se oye cómo entran muchos policías. 
#1 
(gritando) 
Alto! 
Larry sigue llorando. 
#2 
(gritando) 
Suelta la pistola ahora mismo! 
#3 
(gritando) 
Suelta la pistola! 
#2 
(gritando) 
No lo hagas! 
#3 
(gritando) 
Suelta la pistola! 
#1 
(gritando) 
No! 
#2 
(gritando) 
Suelta la pistola! 
#4 
(gritando) 
Suelta la puta pistola! 
#3 
(gritando) 
Suéltala o te vuelo la cabeza! 
Se oye edisparo a la mejilla de Freddy. 
Los policías empiezan a disparar a . 
Este cae muerto. 
FIN 
Suena la canción Coconut-Harry Nilsson 
  
  
CRÉDITOS: 
  - Harvey Keite
  - Steve Buscemi 
  - MichaeMadsen 
  - Quentin Tarantino 
  - Tim Roth 
- Lawrence Tierney 
- Chris Penn


